“小心你的思想，因为它们会成为言辞；小心你的言辞，因为它们会成为行为；小心你的行为，因为它们会成为习惯；小心你的习惯，因为它们会成为性格；小心你的性格，因为它们会成为命运。”季景江书记引用撒切尔夫人的名言勉励机关青年员工。5月3日下午，安装公司机关团委在办公楼三楼会议室组织召开“提升、超越、创赢”主题座谈会，来自机关各业务系统的青年员工相聚一起，畅所欲言，为开展好机关青年工作建言献策。公司党委书记季景江、党委工作部副部长张玉虎、工会办公室副主任高传喜应邀参与座谈会。会议传达了2013年公司一般干部职工政治理论学习安排，以及中建安装“管理能力提升年”活动工作方案相关要求，对《中建信条》内容进行了集中宣贯。会上，与会青年员工纷纷发言，共同探讨开展好机关青年“提升管理能力”系列活动的思路和做法。会议对机关青年集中学习活动作具体安排：每季度组织一次集中学习会，各业务系统青年职工轮流授课。每次安排四个不同业务系统，主要是讲解系统业务知识、分享个人学习心得体会。集中学习会还安排了答疑解惑环节，参加学习人员在会上互动交流，促进业务知识互通、管理能力共进。会上，季书记与青年员工进行了互动交流，他希望青年员工能够立身百行，以学为基，坚持工作学习化与学习工作化相结合，明确政治方向，规划职业生涯，提高业务素质，力争在各业务系统中勇争先、敢争先、能争先。5月4日，机关团委还组织20名青年员工开展了“让自然亲近你我，与健康结伴同行”主题实践活动，既增进了机关青年之间的认知与交流，又增强了机关团组织的凝聚力量。