　　2013年7月7日，为期一周的中建交通2013年新员工入职培训在驻京某军训基地拉开帷幕。中建股份公司副总会计师、财务部总经理出席开班仪式并作专题授课。股份公司高度重视人力资源工作，今年首次选派领导人员赴各单位，在青年学生入职培训班就中国建筑的有关情况进行专题讲授。中建交通集团成为第一家股份公司领导专题授课的二级单位。

　　中建股份公司副总会计师、财务部总经理从中国建筑的发展历程、文化积淀以及《中建信条》的有关内容，中国建筑的组织架构、业务板块以及"十二五"发展策略，中国建筑人力资源的基本情况以及员工的职业发展情况等三个方面进行专题讲授，对青年员工如何融入中建，如何更好更快地实现个人发展提出四点建议：一是要忠于企业，培养诚实守信的良好品质；二是要志存高远，结合企业发展做好职业生涯规划；三是要深耕专业，练就过硬本领；四是要持续学习，不断提升综合素养。

　　当日下午，中建交通集团公司董事长进行内部的第一次授课。他对新员工加盟中建交通表示热烈欢迎，并结合自己清华大学毕业后从最基层做起并克服了2年多工伤病休等重重困难逐步成长的切实经历，与新员工一起分享了人才成长的思考和心得，特别阐述了强烈的使命感和创造欲望、执着的坚守和勇敢的担当、永葆年轻开放和学习心态、紧紧依靠和融入团队对人才成长的重要作用。他重点介绍了中建交通的企业发展历程与战略规划以及制度建设情况，并对新员工提出殷切期望。他希望大家将个人成长融入团队、企业发展，尽快找到自己的发展路径，既要仰望天空，努力实现自己的社会价值，获得人生价值的历练和社会的尊重，又要脚踏实地，扎根基层，到最艰苦的项目去历练，在具体的岗位工作中积累自己的业务能力，成为优秀的操盘手。

　　中建交通党委副书记代表集团公司领导班子致欢迎词，中建铁路公司主持工作的副总经理、党委副书记等领导同志参加开班仪式。来自清华大学等985、211国内知名重点院校的近300名新员工参加了入职培训。（中建交通供稿）