时间：2012-09-24 原文作者：王薇薇

　　加快发展节能环保产业，是我国调整经济结构、转变经济发展方式的内在要求，是推动节能减排，发展绿色经济和循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，积极应对气候变化，抢占未来竞争制高点的战略选择。中国节能欲借产业东风，努力成为这一领域的探路者和领军企业。

　　中国节能环保集团公司（简称“中国节能”），是惟一一家以节能环保为主业的中央企业，是目前我国节能环保领域规模最大、实力最强、最具竞争力的科技型、服务型产业集团，在我国节能减排、节能环保产业的形成和发展上，发挥着积极的引领示范作用。

　　理顺发展思路

　　重组整合，理清思路，突出主业，在绿色低碳经济不断兴起的新世纪，中国节能逐渐寻找到明确的发展定位

　　进入新世纪，在全球应对气候变化以及绿色经济、低碳发展的大潮扑面而来时，节能环保产业的概念和范畴发生着深刻的变化。从人们最初理解的“三废治理”到如今涵盖末端治理与资源化、过程优化与清洁生产、源头控制与资源循环利用等环节的生产型服务业，节能环保产业迈入了全新的历史阶段。

　　难得的发展机遇，也给上世纪80年代初，根据国务院确定的节能专项任务成立的中国节能投资公司打开了全新的发展空间。经国务院批准，2010年5月19日，以中国节能投资公司为母公司，组建了全新的中国节能环保集团公司。

　　重组后的中国节能，首先明确了自己的战略定位：始终专注于节能环保领域，致力于节能减排和资源综合利用、致力于环境保护和生命健康、致力于清洁技术和新能源，将中国节能发展成为我国节能环保领域规模最大，综合实力最强，技术集成能力最强，世界一流的科技型服务型产业集团。

　　目前，中国节能的资产总额已从2007年的170亿元跃升至700亿元，是国内规模最大的节能环保产业集团，预计2012年底将超过1000亿元。截至2011年底，中国节能已拥有260家子公司，其中上市公司5家，分布在国内20多个省份及境外40多个国家和地区。近3年来，中国节能的新增投资全部集中在主业领域。环保业务涵盖了水、大气及固体废弃物等3种基本污染形态的治理，绿色能源业务包括了风电、太阳能、水电等化石能源以外的多种可再生能源，而节能减排技术服务业务包含了工业、建筑、交通等重点耗能领域。

　　致力技术创新

　　重大技术突破是战略性新兴产业发展的重要基础，技术创新是新兴产业企业发展之魂，决定着企业的前途命运

　　节能环保产业是当前全球公认的高新技术领域，属于技术先导型产业，与电子信息技术、新材料技术、生物工程技术、高端装备制造业深度融合，集成应用服务于传统产业，更新换代快、专业性强。技术创新能力决定着节能环保企业的生命力。

　　中国节能把技术创新作为发展战略的核心要素。集团成立了中节能工程技术研究院，并设立11个分支科研机构，把握节能环保产业技术发展方向。充分利用内、外部科技资源，不断解决企业发展与生产经营中的技术难题，抓住国家建设技术创新平台的机遇，积极建立企业研发中心，已建成国家级、省部级等各类研发机构23个，主持、参与制订了42项国家或行业标准，承担了多项国家“863”项目，国家科技支撑计划、军工项目等科研项目。同时着力打造“精、高、特、专”的核心技术能力，以技术优势培育新的经济增长点，使技术创新切实成为集团转变发展方式、实现可持续发展的强大动力，截至2011年底共获得专利授权215项，发明专利49项。通过坚定不移地推进科技创新战略，中国节能下属企业依靠科技创新不断巩固和扩大市场，带来了可观的经济效益和强大的市场竞争力，有效支撑企业转型升级。

　　中节能六合天融环保有限公司在重金属治理领域，发现适用于治理二价锰污染的8种新菌种和适用于治理铅铜污染的3种新菌种，成为国内首家拥有此项技术的环境治理公司，大大增强了在重金属污染治理市场的竞争优势。恒有源科技发展有限公司经过10余年专注研发，拥有了单井循环地（热）能采集技术等多项国际、国内发明专利，在浅层地能利用技术的研发和应用方面居于世界领先地位，已推广应用到20多个省份，应用建筑面积超过800万平方米，每年可实现替代能源10万吨标煤，减排二氧化碳约27万吨。中节能新材料投资有限公司与中国建筑科学研究院合作开发节能建筑和应用新型节能建材，采用太阳能热水与建筑一体化设计、外遮阳设计、室内窗式隔音新风器、地下车库自然采光通风等方式，实现建筑节能率达到76.2%，高于北方地区建筑节能率65%的标准。

　　做大新兴产业

　　中国节能涉足我国多个战略性新兴产业，希望通过探索和尝试找到发展突破口，和同业者共同做大新兴产业市场

　　中国节能正在全面进入战略性新兴产业的多个领域，希望通过自己的探索和尝试，为新兴的行业找到发展突破口，和同业者共同做大新兴产业市场。这是中国节能的发展目标，也是责任所在。

　　以建筑节能为例，今年4月到6月，国务院机关事务管理局选择了5个部委进行中央国家机关节约型办公区试点建设,中国节能发挥优势，承接了“中央国家机关节约型办公区建设试点项目”的整体方案优化与项目实施工作。

　　其中，国家发改委和国管局为综合示范区，开展光伏发电、LED照明、餐厨垃圾处理、绿色出行等方面的综合改造；住房城乡建设部为资源综合利用示范区，在办公区、生活区建设雨水利用示范工程、餐厨垃圾处理等方面改造；科技部突出展示电动汽车、低碳小屋等节能新技术；中国工程院重点展示屋顶光伏长廊、节能科普展示系统等节能新技术。

　　通过改造，各部委办公区均获得了优异的节能效果。住房城乡建设部通过实施办公楼外遮阳帘、公共区域LED照明等一系列改造项目，每年可节水3900吨，节电31.5万度，降低能耗约475吨标煤，减排二氧化碳1085吨，环境效益、示范效益显著。

　　建筑节能仅是中国节能主业的一部分。在我国确定发展的七大战略性新兴产业中，中国节能涉及了4个。它是央企中惟一专门从事城市水务的企业，日处理能力近600万吨；拥有国内规模最大的城市固体废弃物处理能力，垃圾和生物质能发电项目遍布多个省份；它是国家第一个百万千瓦和千万千瓦风电基地启动项目的投资商，是国内最大的太阳能电站投资运营商；拥有亚洲最大的节能建材生产基地；在上海、杭州、成都等地开发建设了15个低碳园区。

　　此外，为培育集团新的利润增长点，中国节能还尝试进入环保新材料领域，今年成功控股海东青新材料集团和百宏实业两家香港上市公司，取得了在高端工业除尘高温过滤材料和差别化化学纤维等高附加值非织造材料领域的竞争新优势。

　　面对未来，中国节能的5年目标是资产总额达到2000亿元，营业收入达800亿元，利润总额达80亿元，主要节能环保指标达到行业内优秀水平，具有较强的影响力、带动力；在节能环保领域形成一批具有自主知识产权的高新技术及产品，核心竞争力得到明显增强；“走出去”战略取得重大阶段性成果，国际市场收入占比要在三分之一左右。（本文章摘自9月20日《经济日报》）