　　局属各单位:

　　根据局东北分公司近年生产经营规模的扩大，拟在全局范围内公开招聘以下相关人员，现将有关事项通知如下：

　　一、招聘岗位

　　1.项目经理

　　任职资格：

　　（1）.建筑类大专及以上学历，中级及以上职称，持有一级建造师证书。

　　（2）.从事项目管理或相关管理工作8年及以上，独立负责过8万平米以上的大型土建施工项目。

　　（3）.能独立主持工程项目，具有较强的施工组织、现场管理、交际沟通能力。

　　薪酬待遇：200，000元/年以上。

　　

　　2.生产经理

　　任职资格：

　　（1）.建筑类大专及以上学历，中级及以上职称，持有二级及以上建造师证书。

　　（2）.从事项目生产管理及相关管理工作8年及以上，熟悉项目土建施工项目的生产管理。

　　（3）.具较强的协调组织能力。

　　薪酬待遇：150，000元/年以上。

　　

　　3.总工程师

　　任职资格：

　　（1）.建筑类本科及以上学历，中级及以上职称。

　　（2）.从事相关生产管理工作8年及以上，具有较强的现场技术把控能力、识图能力，方案的编写、深化能力，具有一定的组织协调能力。

　　薪酬待遇：150，000元/年以上。

　　

　　4.商务经理

　　任职资格：

　　（1）.建筑类大专及以上学历，中级及以上职称。

　　（2）.从事相关生产管理工作8年及以上。

　　（3）.具有较强的项目招投标能力、合同谈判、审核能力，熟悉项目预结算管理，熟悉建筑行业的商务方面的法律条文，熟练掌握项目的商务工作流程。

　　薪酬待遇：150，000元/年以上。

　　

　　5.安全总监

　　任职资格：

　　（1）、建筑类大专及以上学历，中级及以上职称;

　　（2）、从事相关生产管理工作8年及以上，负责过8万平米以上土建施工项目的安全管理。

　　（3）、熟悉国家和地方各类安全管理规及项目各施工环节的安全操作流程，具有一定的协调组织能力。

　　薪酬待遇：100，000元/年

　　

　　二、其他岗位：预算员、安全员、质检员（土建、电气）、测量员、技术员、资料员、工长

　　要求：以上人员须具备中专以上学历，在施工现场从事本岗位工作3年经验以上。

　　应聘以上职务者，薪酬（3000元---5000元/月）。

　　

　　

　　

　　三、其他事项

　　1、应聘人员要品行端正，爱岗敬业，要有较强的企业归属感和责任心，对内对外要具备较强的沟通与协调组织能力及服从公司分配的能力。

　　2、工作地点：东三省，以大连、沈阳、吉林为主。

　　3、面试时请带上个人简历、身份证、毕业证书、职称证、执业资格证书等证件。

　　4、面试通过者，局内部应聘人员考核合格后可办理调入手续，并按规定在北京市缴纳"四险一金"。

　　5、持有注册执业资格证书（建造师、造价师等）人员，在面试合格后，转注册我公司，可享受一定待遇的执业资格津贴；担任项目总工程师人员，按照规定享受总工津贴。

　　6、请报名人员统一填写《中建二局有限公司东北分公司应聘报名表》（见附件），

　　7、本招聘启示长期有效。

　　联系人：陈继微 吴启

　　联系电话：0411-82644705

　　联系地址：大连市中山区上海路宏孚大厦1305室

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

二○一一年一月十八日


　　