　　中秋佳节来临之际，中建五局各公司工会纷纷开展了"话团圆·送温情·传幸福"活动，向员工和家属送去节日的问候和祝福。

　　2013年9月16日，五局土木公司市政环保分公司福建平潭项目组织购买了中秋月饼，并在礼品袋中放入了一份有项目经理签名的感谢慰问信，送到了劳务队百余名农民工手中。

　　9月12日，五局上海建设江苏分公司句容片区联合团支部联手句容市团委，走访问候了句容市张庙村困难家庭，给他们带去了急需的大米、食用油等日用品，还亲切的对他们嘘寒问暖，鼓励困难群众对未来要有信心。

　　此外，今年新入职的员工也成为中秋节领导关注的对象。五局投资管理公司分别向今年入职的新员工家庭送上了特别的中秋礼总经理签名的慰问信和一盒亲情月饼，向辛勤养育、默默支持他们的家属们致以最诚挚的节日祝福。

　　"您的儿女为了公司的发展不能与您共度佳节，感谢你们的支持与理解。恭祝您节日快乐，身体健康，阖家幸福，万事如意！"这是中建五局山东公司工会向全体新入职员工家属寄送的100余张中秋祝福贺卡，贴心的话语、温情的祝福，传递出满满的情谊。

　　9月12日，五局董事长鲁贵卿赴济南视察中建·长清湖项目、中建·瀛园项目调研，并向员工送去了节日的问候和祝福。9月13日，五局副总经理史如明来到上海建设浙江分公司杭州嘉里中心项目部，代表局工会慰问农民工，并将中秋过节物资一一送到了农民工手上。（中建五局供稿）