　　2012年9月12日，中建七局北方公司召开2012年创建学习型组织研讨会暨务虚会。公司领导班子成员、各事业部主要领导、总部机关负责人等30余人参加了会议。

　　此次研讨会以“强化管理、创新创效”为主题，是落实工程局半年经济活动分析会的又一项重要举措，会议注意“虚”、“实”结合，呈现出三点不同。与以往大家“照本宣科”不同，此次会议要求每位发言人都要拣重点脱稿发言，发言时间不超过5分钟。与以往领导班子重点发言不同，此次会议重点听取了二级单位经理、书记的发言，随后，领导班子成员进行了补充。与以往只讲理论、只讲成绩不同，此次会议注重实效，更注重剖析问题，并提出了切实可行的措施。会议中，主要领导随时打断发言人的讲话，进行详细问询，并认真做好记录。

　　通过学习和务虚，结合公司实际，会议在项目管理、创新发展、文化建设等三个方面达成共识。一是坚持强化项目管理，重点在标杆项目管理、人力资源管理、机关服务基层、正气管理等方面下功夫，营造真抓实干的良好氛围。二是坚持创新发展，集中资源抓市场，集中精力抓项目，保证公司健康发展。三是坚持文化育人，营造激情工作的氛围。

　　将学习型组织研讨会与务虚会相结合，将理论研讨与具体业务相结合，将会议形式与会议内容相结合，是本次会议的显著特点，也是北方公司创建学习型组织的一大创新。（中建七局供稿）