截至11月底，中建总公司所属中建二局施工的重庆两江名居公租房已配租3377套，标志着中建总公司开展为民服务创先争优活动以来，又一个里程碑似的民生工程圆满竣工。

该工程由重庆市市长黄奇帆亲自命名，2010年10月26日开工，总建筑面积104万平方米。中建二局决定将工程的建设作为一道“用心建好社会放心的民生工程”的命题作文，将这道考题的答卷交给社会大众这个“大考官”来评判审定。为早日向重庆市民交上答卷，中建二局全体参建员工没日没夜、加班加点赶工期，将总工期缩短了4月。经过一年的建设施工，目前该工程已开始向社会配租。两江名居正以卓越的品质向世人展示“名居”的风采。中建二局的建设者们郑重地向重庆人民交上了一份满意的答卷。

保进度 赢民心

一个总建筑面积为104万平方米的大型住宅综合体，必然面临着体量大、工期紧等诸多困难。项目部用超常规的管理手段来征服这个“巨无霸”。为保证总体进度计划，项目部将工程建设的每个时间节点细化到了以分钟为单位，以日保周，一周保月。如果说进度计划可以通过科学的施工加以解决，那摆在工程建设者面前的物资短缺的难题又该如何解决呢？

巧妇难为无米之炊，项目部面临物资短缺的程度简直达到了让人难以想象的程度。项目经理王孝胜回忆说“仅每天用水量的缺口就超过2000吨，就更不用说钢筋、混凝土、二次结构砌块等大宗材料的缺口量了。” 杨应川是该项目的物资部经理，据他介绍为了积极拓宽货源供应渠道，他的足迹几乎踏遍了整个川渝地区。在重庆到四川遂宁这段200多公里运送物资的路途上，他已经记不清自己来来回回走了多少趟。“都有人开玩笑说我把这些大型运输货车当成了公交车来坐。”有时为了保证供应商能按时交货，项目部甚至派专门人员和车辆驻扎在砖厂，协助供应商出货、运输。

2011年，经过中建二局全体参建人员的不懈努力，各区号楼先后竣工。5月31日，重庆市副市长凌月明在视察该项目部时对项目建设速度发出了由衷的感叹。而此时，项目建设时间仅仅过半，但项目建设任务却早已完成过半，可以说项目建设速度跑在了时间的前面。

建民生 连民心

项目建设速度跑在了时间的前面并不表示项目部在工程质量方面有任何的偏废。李增道是项目的质检员，同时也是项目部出了名的“狠角色”。据了解，整个项目部没有被他罚过的班组为数不多。“我也知道很多人在背后骂我变态，说我检查是鸡蛋里挑骨头，但这是我的工作，就算是引起公愤、砸了我的饭碗，我也要为整个工程质量负责。”就是这样一个视工程质量为生命的“狠角色”不但没有引起公愤，反而赢得了大家的尊重。

据了解，为了让质量管理做到有章可循，项目部从组建之初就开始着手编制《工程质量计划》，对质量管理体系、质量管理流程等诸多方面进行了权、责、利三方面的明确界定，为整个项目的质量管理工作提供了明确的操作依据。除此之外，项目部还建立了以项目经理为主要负责人，项目总工和项目生产经理负责监控，各职能部门具体执行监督，总包分包严格实施的四级次网络化组织实施体系，从而将项目部全体人员纳入进了质量管理工作中来，实现了质量管理人人参与、人人有责的全民管理模式。为了强化对质量的过程监督，项目部每周三、周六定期对整个现场的质量管理工作进行全面检查，并在周日进行分析评比，奖优罚劣。

正是有完善的质量管理体系和像李增道这样的“狠角色”，项目质量管理工作得到重庆市人大主任陈光国等领导的高度评价。

重安全 爱民心

为切实做好安全文明施工，项目部结合自身实际，创造性地提出了“望闻问切”的工作方式：“望”就是检查安全隐患、检查工作人员精神状态；“闻”就是广泛征求大家对安全文明施工的建议；“问”就是加强教育，强化沟通，提高意识，预防为主；“切”就是及时总结安全文明施工的经验教训，通过班前提示、班后总结，及时发现并消除安全隐患。这一创新作法得到了各级领导的赞许，《工会博览》杂志以及重庆市总工会、重庆市交通建设工会的网站和期刊均对这一做法进行了宣传。

一年前的一纸蓝图，一年后的重庆公租房建设的样板工程。在开展为民服务创先争优活动过程中，中建二局项目部全体参建人员正是凭着不懈努力，将一个自始至终被各界高度关注的民生工程傲然矗立在波涛滚滚的嘉陵江畔。