　　按照总公司党组抓好创先争优领导点评活动的统一部署，中建七局各级党组织以“纪念建党九十周年”为契机，结合上半年工作情况，创新载体，全面开展第二季度创先争优点评工作，实事求是地对基层各级党组织和党员干部进行点评，持续推进创先争优活动的深入开展，确保了创先争优活动取得实效，推动全局科学发展。截至目前，全局已累计点评了162个党支部、近三千名党员。二季度点评主要体现 “围绕中心、督促有力、凸显实效”三大特色：

　　一、 围绕中心工作，明确点评重点

　　第二季度点评的重点是根据上半年发展目标的完成情况，将创先争优活动融入中心工作，用各项工作的实际成果来检验活动成效。在点评形式上，通过一汇报、二点评、三公开、四落实，在完成规定动作的基础上，又将点评内容进行了延伸。局属各单位主要围绕以下几个方面的内容汇报工作：即围绕一季度创先争优领导点评提出问题的整改落实情况及改进情况；围绕贯彻落实“经营管理升级”创先争优竞赛活动精神，对比先进，实施经营管理升级工作情况；围绕项目风险抵押承包、价本分离等两制推行情况，风险抵押承包兑现工作情况；围绕局主要制度建设与执行情况监督检查发现问题整改落实情况；围绕贯彻局2011年学习型党组织建设研讨班精神，做好学习型党组织建设工作情况；围绕履行管党职责，积极创建“五个好”党组织，加强党员队伍建设等方面的情况。

　　二、 领导带头点评，督促扎实有力

　　局领导班子12名成员带头深入基层，分别到各自的联系点单位实地考察调研，根据各单位创先争优的具体做法与工作效果进行点评，肯定成绩，指出不足，提出有针对性的实效性的点评意见，为各单位今后工作开展指明了方向，解决了疑难，杜绝了领导点评假、大、空，真正起到督促有力的作用，为七局新发展服务。局董事长贺海飞在点评时，希望华东公司大胆创新，寻找发展新路径，树立新标杆，促进管理升级。局总经理陈颖指出三公司要不断延伸产业链，拓宽经营业务，将福建本土市场做深做透；要突破财务、管理和劳务资源这三大瓶颈，实现公司科学发展；要补齐短板，在项目盈利水平、高企的负债水平和高端项目的突破上下功夫。局总会计师杜文华要求安装公司要坚定不移地走战略营销道路，坚持“深耕区域市场，专注战略营销，强攻高端产品，提升品质保障”的战略思想，争取在“高、大、新、特、标志性、超高层”项目上有突破性进展。局副总经理丁建民建议四公司要强化六种能力建设，加强七个方面工作，要坚持区域营销，细化市场，加快转型发展，努力实现产品结构多元化。局副总经理史先刚称赞西南公司班子管理务实，公司成绩斐然，发展信心十足，要继续保持和发扬班子先进性和模范带头作用。局党委副书记傅忠春到南阳建校、亚龙公司点评时，要求两个单位不断加强两级党组织和党员队伍建设，把党的政治优势和组织优势转化为企业的核心竞争力，为推进各项管理全面升级奠定坚实的基础。局纪委书记张林柱指出北方公司要提升“五种品质”，解决好效益之忧、品质之忧、资源之忧和竞争之忧的问题。局副总经理焦安亮用“三个优”充分肯定华北公司取得的成绩。局副总经理张跃平以 “三项成绩、三点不足、七条工作建议”对交通公司工作完成情况进行了点评。局副总经理张跃平赴新乡、郑州等项目公司点评时强调：一定要夯实基础，加快发展，努力打造成为中原地区、中建系统最有影响力、最具竞争力的基础设施融资建造公司。局副总经理尹大勇鼓励总承包公司锁定目标继续奋进，争取早日进入总公司十强直营公司。领导们在点评时还指出，我局项目党建工作还相对薄弱，党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用不够突出和明显，活动载体不够丰富，工作抓手不够具体，要进一步真抓实干，把创先争优活动不断引向深入。

　　三、 注重整改效果，增强点评实效

　　局属各单位党政主要领导负总责、亲自抓，对上级党委、上级领导提出的点评意见，及时向基层党组织和党员反馈，并在一定范围内进行公开，层层制定整改措施，级级督促落实到位，对个别整改不力的单位进行了严肃处理，对群众反映强烈的问题及时解决。特别是各单位在内部创先争优点评时，又以集中汇报分析点评、一线实地查看点评、个别谈话交流点评、书面承诺整改点评、支部之间互查互评等形式，创新载体，拓宽点评渠道，互帮互助，学习经验，吸取教训，使创先争优点评活动更加真实有力，效果明显。

　　全局上下通过点评活动，发现和宣传了先进典型，总结并推广了成功经验，帮助且解决了实际问题，统一了思想，部署了下一步工作，使创先争优活动真正成为推动各项工作开展的有力抓手，推动了七局科学发展水平，实现了“凝心聚力、助推发展”的目标。全局上半年主要指标大幅攀升，新签合同额547.1亿元，营业收入129.1亿元，实现利润总额4.32亿元，企业呈现发展的良好势头。