8月30日下午，中建六局铁路公司赣韶项目部在始兴先县中学举办“金秋助学”仪式，分担有家庭经济困难的考取高等院校的学子在就学期间的一些费用。始兴县副县长卢建成，县教委、铁路办公室和有关部门负责人出席仪式，始兴电视台作了了全程报道。
　　项目经理王久权、项目总工翟振才每年资助5000元学习费用，才转正的青年技术员熊怀军、井伟岗、肖春雨也分别每年资助1500元，今年刚刚毕业见习的青年党员谢晖、张彦杰、洪川磊联手从工资中拿出1500元给予资助，员工们的爱心将伴随着学子的成长成才持续发出温暖。
　　始兴县中学的应届生魏学娟等14人获得一次性资助金1000元，项目部19位职工与他们生签订了结对帮扶助学协议。 
　　中建六局铁路公司赣韶项目部自进场施工以来，一直奉行中国建筑的社会责任和传统美德，始终把关爱弱势群体作为己任，广大积极参与“扶贫解难”、“金秋助学”等社会公益活动。
　　受助学生代表激动地表示：“我们在激烈的高考竞争中脱颖而出考上了大学，在我们的家庭遇到暂时的困难、学业遇到坎坷的时候，中建六局赣韶铁路项目部的叔叔、阿姨、大哥、大姐们伸出满怀热情的援助之手。我们是幸运的，我们不会忘记你们。我们在今后的学习生活中，要牢记你们的嘱托和祖国的期望，珍惜这来之不易的学习机会，刻苦学习，奋发成才，自立自强，做对人民有益、对社会有益的人，用优异的成绩回报家乡，感恩社会。”（向宇平）