　　2012年8月17日，在中建总公司年中工作会暨中建西南院年中生产经营会闭幕之际，中建西南院领导班子中心组学习会专题传达学习了总公司年中工作会精神，并针对院上半年各项工作情况和2012年度班子成员调研课题推进情况进行了分析和讨论。会议套开了党政联席会，中建总公司人力资源部相关领导参加会议，在院全体院领导、党委委员参加会议。

　　会议对近期召开的中建总公司2012年中工作会精神进行了认真的传达和学习，特别对中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军和中建总公司总经理、党组成员、中国建筑股份有限公司总经理官庆的讲话做了专题学习。结合总公司和西南院2012年上半年工作情况，会议对西南院目前面临的生产经营形势进行了深入的分析和讨论，进一步明确了下半年的工作思路。会议要求院各级干部和广大员工要外拓经营、内强管理，努力实现2012年西南院各项年度目标任务，为中国建筑成为“最具国际竞争力企业集团”的目标而努力奋斗。

　　会议还对院领导班子成员2012年度调研课题推进情况进行了讨论，并专题对组织架构研究、管理职级研究、医疗门诊补贴方案和企业年金方案、专业化建设、项目管理研究、总承包发展研究以及区域化发展等多个研究初步成果进行了深入分析和讨论。按照院年初制定的领导班子成员2012年度调研方案，11个调研课题将在年底前以文件、报告等方式结题，调研成果将为院2013年各项工作的顺利开展提供依据。（中建西南院供稿）