河南中建基础设施开发有限公司（以下简称“周口项目公司”）由中建七局控股、以融资建造模式投资建设周口市基础设施项目为核心业务的专业投资管理公司。近三年来，周口项目公司党支部在局党委的领导下，认真践行科学发展观，以运作周口融资建造业务为载体，以完成年度经营业绩指标为切入点，把创先争优活动融入到各项工作之中，落实到提升经营管理升级和基层党组织建设上，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，有力的推动了周口融资建造业务的顺利运作，为中建七局实施经营结构战略转型做出了贡献。截止到现在，周口BT合同投资总额为16亿元，累计完成10亿多元，回收政府各类款项4.6亿元。公司党支部在河南省第二批创先争优“双百夺旗争星”暨“党员志愿服务活动”推进会上，荣获第二批“河南省创先争优流动红旗”称号。

一、树立创先争优意识，不断提升运作融资建造业务能力

周口项目公司成立伊始，就肩负工程局经营结构战略转型的先行先试重任，学习融资建造知识、提升领导干部在运作中的工作能力成为最重要的课题。为此，项目公司牢固树立创先争优意识，坚持“在学习中创先争优，在工作中学习提升，在创新中解决问题”，组织全体员工加强理论学习，全面、准确掌握相关知识和操作经验，努力提高领导干部和广大员工在运作融资建造业务中的开拓创新能力。

在投资过程中，周口项目公司主动与市政府主管领导和相关职能部门对接，积极开拓融资建造业务；在具体运作中，严格按照国家法律法规运作BT项目，采用了应收账款质押、阶段性评审等措施，形成了具有周口特色的融资建造模式，创新了土地出让收益权质押的担保模式，积极探索了局工程土地联动模式，被局和总公司推广；在建设过程中，与承建单位保持良好的沟通，充分发挥出工程局的整体优势，优质高效快速施工，保质保量竣工，不辜负周口市委、市政府领导和周口市民的期望。同时，“急政府所急、想政府所想”，始终与周口市政府保持良好对接关系，不断优化投资建设环境，获得了当地政府的有力支持，实现了经济效益和社会信誉的双丰收。三年来，河南省委书记徐光春、副省长张大卫、河南18地市主要领导先后到周口融资建造项目考察参观，对中建七局政企合作建设城市基础设施项目采用的融资建造模式给予很高评价，周口市委书记毛超峰、市长徐光在视察中讲到：“中央企业有实力、信誉好，周口市的城市基础设施建设需要中建七局这样的企业！”为局在其它地市运作融资建造业务起到了宣传和示范作用。

二、深入推进创先争优，不断优化工作流程和工作程序

周口项目公司将创先争优的推进融入到制度建设上，以制度创新来提高工作效率。根据融资建造业务的投资风险与管控需要，周口项目公司对融资建造业务的工作制度和工作流程进行全面梳理，不断在实践中探索新的工作方法和科学的工作制度，进一步明确工作范围，细化工作流程，以提高工作效率。通过整理，编制出台了《工作制度汇编》，基本满足了融资建造业务工作日常需要，特别是工程计量支付制度和程序的有效运行，为工程履约提供资金保障，提高了资金的使用效率，得到了各方的肯定。另外，在与市政府相关职能部门的业务往来中，通过不断的沟通协调，加强了双方的协作力度，提高了工作效率，密切了政企业务关系。公司财务部在与周口市财政局政府投资项目资金管理办公室业务工作中，改进了审批工程款和利息工作流程，提高了工作效率。合约部主动对接周口市审计局，督促成立了专业审计融资建造项目的工作小组，为提高审计工作效率创造条件。工程部在项目竣工后，及时从政府责任单位取得书面确认书，为按期收取政府回购款奠定了基础。

三、开展岗位创先，打造勇于拼搏的先锋团体

公司党支部坚持以人为本的原则，针对员工队伍中，党员比例高、学历层次高、平均年龄轻的特点，将开展创先争优与“岗位创新、岗位奉献、岗位业绩”活动结合起来，积极开展爱岗敬业培训教育，创建学习型党支部，全面提升工作技能和自身素养，努力打造出和谐、敬业、勇于拼搏的团队。公司财务部密切配合公司领导，在融资建造项目启动初期，全力以赴的寻找能够提供银行授信的金融合作单位。财务人员在收取市政府的应收款项工作中，积极发挥“钉子”精神，连续三年完成了工程局下达的资金指标。工程部全体人员在各项目的重点工序施工时和工期紧张的项目施工现场蹲点，与一线施工人员同工作、同休息，确保工程质量、施工安全和节点工期。合约部在商务谈判中、预算评审中、结算审计中，工作缜密和具有创新思维，体现了良好的综合素质。

连续三年，周口项目公司全面完成年度各项考核指标，先后荣获中建七局 “文明单位”、“创新提名奖”，总公司“先进集体”；公司党支部荣获中建七局“四强党支部”，河南省 “创先争优流动红旗”； 8名党员先后荣获局级和部级17种先进个人称号，其中党支部书记雷正和获得中建总公司 “优秀党员”、“劳动模范”；党员温浩、预备党员杜小勇获得总公司 “优秀员工”，党员葛晓伟获得总公司“十百千工程”活动的“四优”共产党员。

四、坚持“诚信履约、合作共赢”，保障周口融资建造业务持续发展

周口项目公司党支部始终从讲政治的高度，坚持用融资建造项目的“诚信履约”诠释局“合作共赢”的企业文化，积极维护局在周口市的良好形象和信誉。“把工程局领导交办的事情做好，把市委、市政府领导安排的工作做好”就是项目公司全体人员创先争优的诺言。2010年元旦，在贾鲁河大桥隆重举行竣工通车仪式时，周口市领导和中建七局贺海飞董事长共同为大桥通车剪彩，共同见证了政企合作共赢的硕果，极大提升了中建品牌形象和工程局的信誉；竣工的沙颍河桥成为新周口的城市标志。

良好的企业形象和信誉巩固了和谐的政企关系，政企合作共赢又为融资建造业务持续发展创造了条件。三年来，周口项目公司不仅承接了总投资为5.1亿元的二期融资建造项目，而且为兄弟单位承接了近6万平米的周口市廉租房项目，择林小区、建业半岛等一批房地产总包项目和周口市体育场的设计。周口项目公司实践的“工程土地联动”模式也得到了市政府主要领导的大力支持，为下一步进行土地一级开发开拓了发展空间。

五、结合创先争优活动，大力加强“廉洁从业”教育
 周口项目公司党支部把健全廉洁机制、提高干部员工的道德修养、廉洁从业意识作为重中之重，结合创先争优活动的开展，以“廉洁文化进项目”为载体，积极开展廉洁从业教育活动，公司与各项目部签订了廉政责任状，建立了廉洁从业档案，并与周口市纪委组织的“廉政文化进企业”活动紧密结合，建立健全融资建造业务的廉洁从业预防体系。公司先后接受了工程局的效能监察、年度审计；多次接待了中建股份公司的专项检查；接受了国家审计署、财政部，以及周口市税务、工商部门的专项检查等，完全符合国家法律法规，项目公司和施工单位在投资建设中无任何违法违纪行为发生。周口市委、市政府主要领导多次在视察时表态，把工程交给七局建设是放心的。2010年，沙颍河桥项目部和文化馆项目部分别被中建总公司授予“廉洁文化进项目”活动示范单位。