　　中建三局将房地产开发作为战略转型和产业结构调整的优先发展方向，确定了 "中建三甲、湖北前茅" 的愿景目标。
　　近年来，三局房地产公司作为世界500强成员企业"中建地产"的重要骨干，坚持区域经营、区域发展战略，以武汉为中心，辐射周边二级城市，成效凸显。独创的"盘活烂尾楼"新时代商务中心、"代建工程换土地"山东潍坊项目等运作模式，开创了中建地产先河；成功竞得武汉汤逊湖红旗岛地块，一举确立了三局地产在中建地产的领先地位，三局地产强势进
                                                                            
　　广州颐年园项目位于广州科学城龙头山下，北侧为永久性森林公园。占地面积327586，整体规划定位为智能、健康、和谐、环保的园林生态社区。一期已建成现楼33000多平方米，二期可开发建设总建筑面积67365平方米，三期可开发建设总建筑面积114224平方米。平方米
                                    
　　新时代商务中心地处武汉武昌中南绝对核心地段，是5A甲级写字楼项目。项目总开发面积14.3万平方米，由主楼（纯写字楼）、裙楼、地下室（车库）和附楼（配套高档酒店）四部分组成，地下3层、地上46层，高208米，时为武昌第一高楼。拥有600个地下车位、3000平方米超大绿化等专属配套。
                                                                                            
　　中建·大观天下项目地处潍坊市高新技术开发区南部，总用地面积1250亩。志在打造"城市复合中高档大盘"，筑就能解决潍坊品质与品位双真空的"城市活力居住区"。以"新都市主义"蕴涵的"城市、自然、生态、生活、复合"的规划理念，作为"新城市运作"的核心驱动力，打造潍坊首席世界级活力宜居范本新城。
                         中建·金象广场项目位于湖北荆门市老城区中心地带，总占地面积3.4万平方米，地上总建筑面积14.3万平方米，将分两期开发建设。项目建成后，将成为荆门市的大型高档社区及次区域商业中心。                                                                     中建·康城项目位于武汉东湖新技术开发区关山一路,规划用地总面积约11.8万平方米，规划总建筑面积22.7万平方米。项目设计始终以"人居"为基准点，追求居住的舒适度和品位，力求营造出具备丰富内涵的"国际化标准，人文化现代居住"新型社区。            中建·龙城项目位于湖北省武汉市江夏区纸坊大街701号，处于江夏区东部，南临青龙山森林公园。项目依靠原生态山体优势，以"花园式住家"为设计理念，致力于打造江夏低密度山水园林式湖景住宅。项目总用地面积约77956平方米，初步规划建筑总面积为163152平方米。                                                                     中建·孝感项目位于湖北孝感市东城新区，处在政府规划的东城新区中心地段、核心位置。项目总用地面积113606平方米，总建筑面积约318096平方米。定位中高端，产品由双拼别墅、花园洋房、高层住宅组成。             中南国际城D座位于武汉市武昌区付家坡，是武昌核心繁华地段。地下2层，地上33层，地上部分建筑面积59273平方米，建筑高度99.3米。                                                         中建·汤逊湖一号项目地块总用地面积约1168亩，可开发面积约60万平方米，总建筑面积848000平方米。该地块地处湖北武汉江夏区文化路，东、西邻水域广阔、生态资源丰富的汤逊湖，北距离武昌城区仅15分钟车程。该地块因其优越的地理位置、稀缺的景观资源和良好的发展前景吸引了多家地产大鳄报名竞买，最终中建三局以中建股份名义成功竞得该地块。            
　　

　　