　　为认真贯彻落实以《中建信条》为核心的中建企业文化体系，中建六局装饰公司于2012年9月19日召开《中建信条》专题学习会。公司领导班子及各职能部门负责人共计20余人参加了会议。

　　会上，与会人员对《中建信条》中涵盖的中建企业文化体系进行了系统学习。公司领导强调，《中建信条》作为中国建筑的核心文化，它的发布为我们公司今后的工作，尤其是企业文化建设工作指明了路径和方向，引领我们实现更高的目标。另外，要通过《春华秋实》杂志、宣传显示屏、公司网站、党群例会等形式大力宣传和学习《中建信条》，使其内化于心，外化于行。结合装饰公司实际，我们要将《中建信条》深刻融入到我们的生产经营和工作实践中，各职能部门、项目部必须开展学习活动，深入理解中国建筑的文化底蕴和文化内涵。

　　与会人员围绕如何更快将《中建信条》融入到工作中进行了激烈讨论，并表示通过此次座谈会对传承中国建筑优秀的传统文化有了更深的责任感和使命感，定要结合各自工作为共同提升企业“软实力”贡献自己的力量。

　　同日，中建六局装饰公司组织新华世纪广场、中心生态城幼儿园、开发西区蓝白领、大沽街和睦园等4个项目对《中建信条》进行集中学习。

　　各项目部围绕手册中涉及的中建企业文化溯源、企业使命、企业愿景、核心价值观、企业精神等内容进行了全面学习，使项目部员工对企业愿景、核心价值观、“五化”战略等有了进一步的了解和认识。

　　通过学习，项目部人员更加深入的了解了中国建筑博大精深的文化底蕴，增强了作为一名中建人的使命感和自豪感，大家纷纷表示《中建信条》彰显了中国建筑的精神财富和精神追求，在其指导和引领下用思想指引行动，为中国建筑大跨越奉献力量。（中建六局供稿）