7月8日，中建西勘院召开深入开展创先争优活动推进会，党委书记朱正传达了中建总公司董事长、党组书记易军在中国建筑创先争优活动推进工作视频会议上的重要讲话精神，公司总经理、党委副书记赵翔代表公司党政班子对西堪院创先争优活动进行安排和部署。 

 按照上级部署与要求，根据公司深入开展创先争优活动的具体安排，从2010年5月开始，公司将用两年的时间分四个阶段深入开展此项活动，重点开展“四个着力”工作：以解放思想为先导，着力打造学习型党组织；以“四讲”、“四好”争创活动为抓手，加强领导班子建设和干部队伍建设；以“四强”、“四优”争创活动为载体，着力加强党的先进性建设；以打造活力西勘为核心，培养“四有”员工，着力加强党建和工会团委工作。 

 其活动方式包括成立组织机构，召开动员大会、党委中心组学习会、支部生活会，开展读书活动，组织安排党课学习，开展“我身边的优秀共产党员”征文比赛活动，开展两级“四好”班子建设，争创“四强”党组织、“四优”共产党员等。 

 每项活动、工作做到有时间限制，有具体措施，有相关要求。如争创“四强”党组织、“四优”共产党员，公司党委要求党支部和党员结合公司创先争优活动实施方案，在今年7月底制定完本支部和本人参加争创活动的具体方案，确定活动主题、目标，开展岗位奉献、亮牌示范活动等，并做到向职工公开承诺，接受群众监督。 

 公司领导、党委委员、纪委委员、各部门负责人、各党支部书记、创先争优办公室成员等参加了会议。