2011-12-20 09:03 作者：来源： 

　　中国工程承包公司在非洲的最大挑战是文化摩擦、规范对接与跨国劳务管理，当然，国际劲敌同样忽视不得。
　　　　

　　


　　中国员工与非洲裔员工，超过3万中国人在阿尔及利亚，其中1万多在中建。中建的营地像一个小社会，除了没有学校和幼儿园之外设施齐全。图02-05分别为食堂、小卖部、洗浴室以及两排水龙头（图片来源：中国企业家网）
　　
【《中国企业家》】文  本刊记者 何伊凡 编辑  张刚 摄影  史小兵

　　2011年10月31日，74岁的阿尔及利亚总统布特弗利卡忙碌异常，他一天内参加了三个仪式：外交部大楼启用、国际会议中心开工、嘉玛大清真寺奠基。

　　三个项目合同总金额超过35亿美元，都是首都阿尔及尔地标性建筑，承建方是同一家中国企业D中国建筑集团（以下简称中建）阿尔及利亚分公司。

　　面朝地中海，遥望法国马赛，背靠泰勒阿特拉斯山脉，阿拉伯文化与欧洲风情交融，阿尔及尔是北非最秀美的城市。沿环城高速驾车，每隔十分钟就能看到正在施工的塔吊，它也是非洲最大的建筑市场。在阿尔及利亚有超过3万中国人，其中1万人在中建的工地上。

　　到2012年，中建恰好进入阿尔及利亚30年，从首都到撒哈拉大沙漠，到处都留下了它的足印。不但有住房、机场、五星级酒店、医院、商务中心、多功能体育馆、农田灌溉系统、高速路，还有共和国卫队司令部、外交部大楼、宪法委大楼，甚至还有13座监狱。它至少为6万户居民、10万名学生、2万个囚犯提供了居所。

　　“很多人反复强调非洲工程承包的风险，但中建在这里能保住现有份额，就是基于这个市场还有缺陷和很高门槛。”中建阿尔及利亚分公司总经理陈文健指着一张非洲地图说，“只看到风险没有任何意义，真正的风险在于自己缺乏把控风险的能力。”这位39岁的清华大学土木工程系高材生圆脸，略带腼腆，可在业主眼中，他是个富于决断力的人。

　　中建在阿尔及利亚的市场地位，是靠一场场硬仗打出来的。
　　

　　

　　

　　外交部大楼项目中，来自设计领域的难题为中建增加了很多障碍（图片来源：中国企业家网）
　　


　　国际敌手

　　2011年8月17日一大早，中建阿尔及利亚分公司总工程师臧传田来到嘉玛大清真寺业主办公室。

　　臧传田来得最早，他没有急着递上标书，共有七家企业购买投标资料，他想等来了三家之后再递，这样就能把标书摆在最有利的中间位置。等了三个小时后，只来了一家，继续等，还是等不到，没办法只能放到第二家。中午吃饭回来后，业主告诉他：中建是中间一家，一共有三家递交标书。

　　第一封标书代表意大利与黎巴嫩企业联合体，最后一封标书来自阿尔及利亚和西班牙企业联合体，只有中建是独立投标。嘉玛大清真寺是世界第三大清真寺，有特殊宗教意义，围绕着它，各国建筑公司曾展开激烈角逐，已不下十次中标、废标。

　　标书现场打开，确认工期与报价。三家公司里，中建工期最长，有48个月，阿尔及利亚与西班牙企业联合体为44个月，意大利与黎巴嫩企业联合体报了42个月。但报价恰好反过来，中建最低。

　　业主读出了中建的报价后，竞购对手明显坐不住了。“不用听别人数据，我们已经知道比它们低多了。”臧传田心头一喜。

　　价格低并非唯一优势。基于此项目难度，中建才采用工期长反而报价低的策略。大清真寺地基深达46米，远超过普通桩，而宣礼塔高达265米，外立面需用欧洲石材40万平方米，每块厚达6－13厘米，上面刻有阿拉伯文字。塔内还有伊斯兰风格的离心式八角柱500多根，每根直径1.6米、高46米。这属于设计建造项目，中标者要承担设计、国际采购、施工一体化。类似项目，即使拿到各种生产要素都齐备的国内，也非常具有挑战性。

　　“依照我们已有经验，工期不是承包商自身可以驾驭的，我们不敢报时间太短，承诺了做不完会影响信誉。”臧说，“实际上工期越短，造价就会越高。如果要在三年多时间内完成这个项目，就需要加大资源投入。”

　　但工期也不能拖太长，本来是盈利的项目，拖上半年就可能亏损，臧认为，中建的报价是基于“在施工层面资源能最高效率周转来设计的”。

　　由于大家都在欧洲市场采购，采购成本相对透明，而无论是工人成本还是管理人员成本，中建无疑更具优势。

　　投标结果当日并未公布，直到10月19日，阿尔及利亚宗教部正式发布授标通知，中建以综合评分第一赢得了此项目，总价1090.5亿阿尔及利亚第纳尔（约15亿美元），这是2011年全球单体合同额最大的公建项目。

　　在阿尔及利亚，中建已越来越令国际对手感到压力。1990年代之前，阿国建筑市场由欧洲垄断。而今，它们和中建几乎在每一个大型项目上都曾交手，却屡战屡败。法国最大、全球第二的建筑工程集团布依格（Bouygues Group），在大清真寺项目结束后，宣布关闭其在阿尔及利亚的办事处，理由是由于亚洲国家的竞争，已难以拿到项目。

　　“欧洲在债务中苦苦挣扎，参加竞标的西班牙公司FCC也有足够技术实力，可西班牙正在经历严重的经济危机，特别在房地产领域，如果FCC也受到影响，就会牵连大清真寺项目，政府可不愿意冒这个险。”阿尔及利亚BEREP工程监理Jawad说，来自中国的公司能够给阿尔及利亚更多信心。

　　从2001年至2010年，中建在阿尔及利亚新签合同额共73.4亿美元，占1982年分公司成立以来的95.5%，它已经是阿国最大的建筑承包公司。

　　随着几个新接项目陆续开工，中建阿尔及利亚分公司将迎来历史上最关键的时刻，这些项目已非一个驻外机构能独立完成，它需要集团倾斜更多资源。
　　

　　
　　

　　种种难题，对陈文健而言算不了什么，他如今思考最多的是如何留住核心团队（图片来源：中国企业家网）
　　


　　信任基础

　　在阿尔及利亚动荡时期，中建没有撤离，这赢得了阿方好感。

　　1990年代阿尔及利亚陷入“黑暗十年”，极端组织掀起旷日持久的恐怖活动，政府将几乎全部人力与财力耗费于此，死于内乱的不下15万人，日本、法国、意大利、美国、西班牙等国企业在这十年中纷纷离开。

　　年过七旬的中建法语翻译孟庆军，是1993年来到这里的，正值战火纷飞，他第一次亲眼看到火箭炮射上山头。最初恐怖分子还不杀外国人，可形势越来越紧张，到1994年，已经有中国人在工地上遭到殴打。

　　“我们有一笔资金在这里还没有收回，每天都开会讨论是去还是留。”孟回忆，中建当时有一个14000公顷的灌溉项目，他们在这里挖了很多地道，在里面藏了4个月。最初一听到枪声就钻地道，后来慢慢习惯了。施工虽然断断续续，可中建始终没有关闭在阿尔及利亚的机构。

　　当时在阿尔及利亚，中建还是一个小公司。不过至今当地上了岁数的人，还经常将它在内乱中留下来的行为，与1950年代中国支持阿国独立战争相提并论。“在我们需要的时候，中国人曾经做过一些没有很好利润甚至赔钱的项目，这和欧洲与日本的公司不一样。”地中海岸边一家餐厅的老板哈桑说。

　　1997年中建承担了松树喜来登酒店项目。该项目是为2年后在阿举行的第35届非洲总统会议筹划的，选择中国公司只有一个目的：快！

　　这类合同并不好接，往往在第一阶段政治含义替代了经济考虑，工程如何收尾显得尤为重要。

　　工期压力则贯彻始终。酒店合同只依靠8张图纸，笼统的行政条款、技术条款以及一份要求和性能说明而确定，设计方面也多次变更。本来想建造一座由阿尔及利亚人经营管理的旅馆，直到1998年5月，两翼结构已封顶，业主又改变主意，和美国喜来登集团签订经营合同。这导致从设备选型到建筑平面布置都发生了变化，设计图纸一拖再拖。

　　当时中国人进入国际建筑市场，还只是拿图纸就干活的施工者，很难适应欧洲的项目管理模式，业主之间错综复杂的合作关系，也让中建往往不知道谁是最后决策人。例如在石膏板吊顶封闭前，中建曾致函业主代表询问：7日内应急灯管理系统能否安装？现场经理迟迟不答复，为赶工期，中建就把吊顶全封了。临时验收时，监理因为没有这套系统而予以拒绝，无论中方怎样解释都无济于事，只好让工人加班加点，爬吊顶放电缆补上这个系统。类似情况让中建耗费了大量的精力。

　　1999年7月就要举行会议，而到5月份脚手架尚未拆除，可最后硬是准时完工投入使用。这一战打响了口碑，中建也由此增长了与当地银行、税务、海关、欧洲供货渠道打交道的经验。

　　文化冲突

　　2004年中建又接下一块硬骨头，阿尔及尔首都国际机场项目。“项目采用欧洲标准。监理是法国人，非洲、法国、中国，三种文化碰撞，确实比较痛苦。”当时陈文健刚来阿尔及利亚不久。

　　这是个“烂尾楼”项目，原有基础建于20多年前，仅一期就修补了1.5万平方米，包括裂缝、蜂窝麻面、拆除、重建等，整整处理了两年。

　　二期工程更加麻烦，机场必须要利用原来结构，而原结构仅外立面就大概偏差60厘米，设计图纸早没了，需要花4个月重新测量做结构图。

　　该项目监理是法国ADP公司，号称法国最苛刻的监理公司，曾承担过戴高乐机场项目。合作一开始，对方就一再警告中建：会让你们看到什么是ADP的强势！

　　中建负责此项目的团队，年龄最大的是臧传田，31岁。他这个项目总工程师是光杆司令，一个技术人员都没有。每当开会时，一边坐着中建的小伙子，另一边是ADP公司50多岁的老头。“实力很不平衡，人家确实看不起我们。”面对这样的监理，遇到这样的项目，臧传田心情糟透了。

　　某次，中方的资料质量计划书递交了六七遍都通不过，再去交时，监理一方的老头脾气暴躁，把计划书猛地扔到地上，交计划书的中国工程师也忍不住了，把对方办公桌上的东西都推到地上，扬长而去，最后两人互相道歉了事。

　　中建只得全方位调整自己思路，在欧洲找到一批熟悉机场的专家一起来讨论，又请来德国人做顾问，陈文健将之称为“以国际化来应对国际化”。通过欧洲人的嘴，把他们的想法带进去，而不是自己跳出来解释。

　　“阿尔及利亚是个新兴国家，对建筑经验不足，当他们将把标交给一个非本国的公司时其实并不放心。”上文中的BEREP工程监理Jawad认为，信任感不可能快速建立。

　　经过一年多磨合，双方终于可以正常讨论沟通。“监理同样希望你把工程做好，业主也尊重中国公司，可中阿友谊不能代替合同。”陈文健认为90%以上冲突都来自文化。施工中有些情况，在国内可以按照“1+1=2”进行，但是在这里必须首先证明为什么“1+1=2”。

　　“和人家说我们在中国盖了多少高楼没任何用，必须拿出理论依据，而按照国内的习惯，有些方法是说不清楚的，因此经常会就一些根本性问题进行争论。”陈文健说。阿尔及利亚是法语区，多数中方人员语言不通，通过翻译来传递就更不清楚。

　　2年半之后，一个破旧建筑终于改造成现代化机场，竣工当晚举行庆功宴，臧传田喝完酒回去大哭一场，发誓再也不来阿尔及利亚（后来他又违背了“誓言”）。

　　每个项目，中国建筑公司都会遇到设计规范的挑战。在Jawad眼中，阿尔及利亚在建筑方面会参考欧洲，特别是法国规范，而中国更多参考美国规范。他所在的BEREP公司曾是外交部大楼新址的监理方，该项目因设计原因搞得中建焦头烂额。

　　阿方选择的设计师来自法国，虽然和业主沟通顺畅，画的方案图也很漂亮，可实用性不强，中方给法国设计院写信反映情况，写一封对方回五封，说来说去全是中国人的问题。后期中建干脆将设计工作拿回中国，找了50个工程师画图，法国设计院可以照样拿钱，只做审核者就行。

　　即使如此，双方还是在深化设计过程中发生了很多争执，最后中建冒着诉讼风险将这家公司“请”了出去。

　　“国际承包工程会遇到各种因素影响，建筑业利润本来就很薄，可能5%的汇率变化就会导致项目完全亏损，如果对欧洲分包商、供货商控制能力不足，项目做下来可能人家都赚钱了，总承包商却赔得一塌糊涂。”陈文健感叹。

　　他的经验看似简单，就是沟通、再沟通，通过各种方式来消除不信任。“一个中国建筑公司到非洲来，好像遍地黄金，可是如果没有一个完整商业策划，不把工程当成生意做，而是当技术做，就知道搞施工，最终肯定亏钱。”

　　劳务难题

　　海外承包工程，可谓成也劳务、败也劳务。

　　“诚惶诚恐，如履薄冰”，中建阿尔及利亚分公司副总经理王哲以此来形容劳务管理，自从负责这项工作，他就患上了高血压。近年来，中建平均每年要向阿尔及利亚引入近7000名工人。“工人能为公司盖高楼大厦，也能把公司送到地狱。”

　　10年前阿尔及利亚局势刚刚稳定，基础建设欠账很多，大批中国建筑公司陆续进入。中国工人数量激增，施工单位对此未做好准备，有的企业连劳务合同怎么签都不知道，曾一度发生很多问题，多次发生工人罢工、走上街头的事件。重庆有一家建筑企业，甚至因此而被阿方驱逐。

　　“当时活太急了，很多企业要靠包工头来组织人力。包工头在熟人中的招工能力比较强，但他熟悉的可能就是20几个人，而工程上可能和他要100人。他们和不熟悉的工人之间，很容易发生摩擦。”中鼎国际工程有限责任公司阿尔及利亚分公司总经理欧阳新民说。

　　多数大型建筑企业在阿尔及利亚正在取消“包工头”这一隔离层。王哲认为包工头影响弊大于利，“有些素质差的包工头，当他和你有矛盾，就利用工人给你施加压力，当他和工人有矛盾时，又利用你压工人。”……本系列报道及更多精彩内容请关注《中国企业家》杂志2011年第24期（）