　　为增进新老员工之间的了解和沟通，激发新员工积极参加文化活动的热情，7月28日，中建钢构西部大区重庆厂组织2013届新员工以及部分老员工参加了永川区"乐和乐都主题公园一日游"活动。
　　一路上员工们欢声笑语、气氛活跃。首先来到"地球村"，映入眼帘的是全球各地的新奇纪念商品、风情美食以及异域文化风情表演；"流金堡"以中世纪环形城堡风格设计，古朴却辉煌的屋顶在阳光映照下流光溢彩，让人眼前一亮；到了"熔岩之城"，整个建筑以逼真的火山体形态呈现，你会发现这里的火山口甚至会喷出"火焰"与"岩浆"，自远处便能感受到火山的震撼；来到"娱乐天堂"，这里是一个名符其实的体验巅峰游乐与奇幻冒险的尖叫乐园，拥有金刚山、波斯迷雾、智慧之泉、欢乐小人国、暴风港等数个各具特色的娱乐区，各具风味；到达"森林剧场"时，这里有来自俄罗斯、乌兹别克斯坦的皇家大马戏，精彩的高空杂技、皇家马术让大家惊叹不已。
　　通过开展本次主题公园一日游活动，有效提升了新员工的团队凝聚力和对永川当地的归属感，为大家更加积极热情地投入到今后的工作岗位中奠定了基础。







新员工参加游乐项目



活动参加人员合影