　　2013年10月22日，在中俄总理第18次定期会晤期间，第八届中俄经济工商界高峰论坛在京举行，中国国务院副总理汪洋、俄罗斯联邦政府副总理罗戈津出席开幕式并发表演讲。两国经济工商界代表共六百余人参加论坛，双方就中俄经济现代化、科技合作、农业合作、地方间的投资合作、基础设施合作等议题进行了交流与洽谈。股份公司海外事业部副总经理李明光、中建一局董事长罗世威、副总经理戴龙文、国际工程事业部总经理任庆新应邀参加。

　　期间,论坛举办了俄罗斯经济适用房建设圆桌会议，由俄罗斯建筑商协会主席科什曼主持，中国对外承包工程商会秘书长于晓红、中建一局董事长罗世威作为中方发言人，并发表讲话。

　　罗世威指出，中国建筑所属中建俄罗斯有限责任公司是中国在俄罗斯注册的唯一一家承建具体项目的建筑承包类中央企业。目前已取得俄罗斯最高建筑资质、设计资质、古建设计和修复资质。承建的项目包括欧洲第一高楼俄罗斯联邦大厦、圣彼得堡斯托克曼涅瓦中心等。目前，在中俄两国加强经贸往来的政策指引下，在两国企业秉承互利双赢的目标下，为贯彻两国政府的合作协议，中国建筑正在不断加强与俄罗斯及俄远东地区的项目合作。

　　中俄两国在政治上互信，在经济上互补，合作前景广阔。俄罗斯能源资源丰富，拥有许多先进技术，中国拥有13亿人口，正处于工业化、城镇化加速推进的阶段。随着俄经济持续增长，俄建筑业也蓬勃发展，为两国在建筑领域进一步加强合作提供了良好的机遇。中俄两国在建筑领域具有良好的合作基础和前景。希望通过两国政府的政策扶持，中国建筑与中资银行共同携手与俄罗斯企业在基础设施、房建、民生工程等领域加大合作力度，为两国的繁荣昌盛和友谊长存做出贡献。（中建一局供稿）