　　随着气温的不断攀升，全国各地已经进入夏季高温作业期，局部气温高达40℃，上海、郑州、杭州等地相继发布高温预警。2013年8月6日，中建二局紧急应对，发出《关于做好夏季高温作业劳动保护的紧急通知》，部署防暑降温和高温期间劳动保护工作。

　　针对夏季高温作业防暑降温和劳动保护，中建二局提出了具体措施：采取适当缩短工作时间、增加休息等降低劳动强度，尽量减少高空和深基坑作业，严格控制加班加点，禁止超时加班，露天作业要避开12：00至15：00时最高温时段。此外，在施工现场就近设立饮水点，及时提供足够的、符合卫生要求的凉茶、含盐凉开水、绿豆汤等防暑饮料，露天施工还要设置遮阳棚、遮阳伞等临时休息场所；同时做好安全交底，开展防暑降温与中暑急救知识的宣传教育，增强自我保护意识。同时，项目要保证食堂饮食卫生，防止食物中毒，杜绝食用腐坏变质食物，特别要改善民工住宿条件，避免因休息不好而造成安全事故。该单位的党员领导干部深入项目有针对性地开展慰问、送清凉等活动，项目工团组织也会适时开展各类业余文化娱乐活动，对高温天气下的职工给予人文关怀。

　　中建二局把防暑降温和高温期间劳动保护工作作为近期一项重要工作和一件大事来抓，深入项目，深入群众，开展面对面、心贴心、实打实的服务活动。各级党组织以及人力资源、工程管理、安全管理、劳务管理、工会、共青团等职能部门要将配合做好监督检查，查缺补漏，确保防暑降温和高温期间劳动保护工作落到实处。（中建二局供稿）