2011年2月24日至25日，中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）召开2011年反腐倡廉建设工作会。中建总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长、总裁易军出席会议并讲话。他指出，纪检监察工作有别于“闯关打市场”的经营系统，也有别于“把关保质量”的其他生产管理系统，纪检监察系统是“守关保稳定、促和谐”的管理系统，其价值集中体现在维护企业领导人员职业安全、企业员工职业安全、企业经济安全方面起着其他经营管理系统不可替代的作用。他强调，各单位主要领导必须充分认识到纪检监察工作之于企业健康发展、之于领导和员工职业安全的特殊性、必要性和极端重要性，要大力支持纪检监察工作，真正关心爱护纪检监察工作人员。他要求，纪检监察工作要为实现中国建筑“十二五”目标做好监督保障工作，要为实现央企一流、行业排头的目标保驾护航。中建总公司党组成员、纪检组长、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰做工作报告。中建总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁曾肇河主持会议。

这次会议的主要任务是：认真贯彻落实十七届五中全会、第十七届中央纪委六次全会以及中央企业反腐倡廉建设工作会议精神，统一思想，提高认识，进一步推进中国建筑的反腐倡廉建设，促进中国建筑健康发展。

易军书记在题为《纪检监察工作要为实现“央企一流、行业排头”保驾护航》的讲话中，充分肯定中建总公司纪检监察工作为中建总公司发展所起的保驾护航作用；明确指出在整个“十二五”期间，一要扎实做好领导人员和领导班子的监管。二要扎实做好项目监管。三要全面启动投资监督。四要逐步加强海外监督；明确要求纪检监察工作要按照“五化”要求做好基础工作，十分赞同2011年纪检监察系统开展“基础建设年”活动，他指出，队伍建设是做好各项工作基础的基础，一定要认真落实中纪委、中组部、监察部和国资委党委联合下发了《关于加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的若干意见》（中纪发[2010]12号），进一步加强基础建设，完善体系、健全制度、成立机构、配齐人员、转变作风、提高素质。易军书记强调，各级党委是反腐倡廉建设的责任主体，主要领导是第一责任人，对班子内部和管辖范围内的反腐倡廉建设负总责，班子其他成员对职责范围内的反腐倡廉建设负主要领导责任。各级党委和主要领导人、班子成员要以高度的政治责任感，运用风险管理理念推进惩防体系建设。

刘杰组长做了题为《扎实推进党风廉政建设和反腐倡廉工作为总公司新一轮发展提供有力保障》的工作报告，回顾总结了2010年纪检监察工作，安排部署了2011年工作。他强调，2011年纪检监察工作要围绕中建总公司“一最两跨”的战略目标，紧扣“十二五”规划“品质保证、价值创造”的主题，加强以完善惩防体系为重点的反腐倡廉建设，认真落实党风廉政建设责任制，加强领导人员作风建设，以扎实的工作成效，为“十二五”规划开好局、起好步提供坚强保证，重点做好以下六方面工作：（一）加强以人为本、执政为民教育,突出抓好领导人员监督和作风建设。（二）健全完善惩治和预防腐败体系，突出抓好基础性制度建设。（三）继续深化效能监察和党务效能监督工作。（四）进一步强化案件工作的惩处与保护作用，发挥案件治本功能。（五）进一步推进完善海外纪检监察工作。（六）加强专项治理工作，防止腐败现象和突出问题中央纪委监察部一室副局级纪律检查员、监察专员杨晓京、国资委纪委副局级纪律检查员、监察专员李黎参加会议并分别讲话。她们传达了中央纪委六次全会和中央企业反腐倡廉建设工作会议精神，充分肯定了中建总公司近年来的纪检监察工作，认为中建总公司的反腐倡廉建设成效明显、富有特色，表现为一是定位准确，能够始终围绕公司发展大局来谋划和推进工作；二是作风务实，围绕惩防体系建设做了大量基础性工作；三是重点突出，很好地履行了企业纪检监察基本职责：四是创新有力，探索了一些具有借鉴意义的办法和措施。她们要求深刻把握中央纪委第六次全会精神实质，进一步明确工作思路要求，把以人为本、执政为民贯彻到企业反腐倡廉建设全过程，加强组织领导，确保反腐倡廉建设各项工作落实到位。

易军代表中建总公司党组分别与29家单位签订了《党风廉政建设责任书》。部分下属单位作了加强队伍建设、加强制度监督检查，推进惩防体系建设和加强效能监察的典型经验发言。

中国建筑股份有限公司副总裁邵继江、马泽平以及总部各部门、事业部负责人，二级单位、专业公司的党委书记、纪委书记、监察室主任，各办事处负责人、部分三级单位的纪委书记等100余人参加了会议。