"中国建筑"门户网站为了给部分有特殊需求的访问者提供更好的服务，经过努力实现了二个方面的无障碍功能，即：无障碍导航功能和无障碍网站浏览辅助功能。

无障碍网站浏览辅助功能包含如下内容：  网站在各页面的右上方添加了无障碍浏览按钮，点击后会在页面上方出现无障碍辅助工具条，访问者在浏览网页时可以根据自己的需要点击相应按钮对页面的文字大小、对比度、辅助线、界面大小等进行调整，达到最佳浏览效果。各按钮功能如下：







 1、文字放大：文字放大控制按钮可以将网页的字体放大，通过点击该按钮改变页面的字体大小。可以有效点击四次。

 2、文字缩小：文字缩小控制按钮可以将网页放大的字体缩小，通过点击该按钮改变页面的字体大小。

 3、开启对比度：将当前页面网页的前景内容和背景的颜色对比调到最大，即黑白对比，其中图片不做处理。点击一次后按钮变为还原对比度。

 4、开启辅助线：提供了横竖两条基准线，为阅读定位提供帮助。点击一次后按钮变为关闭辅助线。

 5、界面放大：将网站当前显示比例页面放大，界面放大后网页内容也会随之变大。

 6、界面缩小：将网站页面显示比例缩小，界面缩小后网页内容也会随之变小。

 7、重置：将之前所有辅助效果恢复为网页默认状态。

 8、关闭：关闭无障碍辅助工具条。

 可以通过鼠标或键盘上的Tab键+Enter键切换网站的各个栏目、页面。

 本网站无障碍功能支持当今各大主流浏览器，在IE下运行效果最佳。如果您在使用中发现任何问题，请使用页面下方网站纠错功能与我们联系。谢谢！

无障碍访问常见问题解答

1、什么是信息无障碍？ 信息无障碍就是指无论健全人还是残疾人、无论年轻人还是老年人都能够从信息技术中获益，任何人在任何情况下都能平等地、方便地、无障碍地获取信息、利用信息。



2、什么是网页无障碍？ 网页无障碍是指通过实现网页内容无障碍及上网使用的辅助软件技术的无障碍，使残疾人、有特殊需求的健全人可以获取网络上的任何信息。



3、无障碍网站浏览辅助功能包含哪些内容？ a）提供开启、关闭无障碍网站浏览辅助工具的功能；



 b）提供文字大小控制功能；

 c）提供高对比度显示功能；

 d）提供辅助线辅助功能；

 e）提供界面控制功能；

 f）提供界面重置功能；

4、如何使用网站浏览辅助工具条？ 本站提供了关闭和开启无障碍网站浏览辅助工具的快捷键，而且在网站首页顶部导航栏内，设有"辅助工具条"按钮，也可通过点击该按钮开启或关闭无障碍网站浏览辅助工具。



5、文字大小控制功能提供了哪几类控制模式？ 文字大小控制按钮可以调整网页的字体大小，包括中等字体、大型字体、超大字体、还原字体等功能，该按钮缺省状态为"中等字体"，通过点击该按钮改变页面的字体大小和按钮状态。



6、什么是高对比度显示？ 所谓高对比度是将当前页面网页的前景内容和背景的颜色对比调到最大，为弱视用户能够清晰地访问网页内容提供了帮助。



7、辅助线的作用是什么？ 本站提供的辅助线是横竖两条基准线，为视力障碍用户校队阅读的位置提供了帮助。



8、界面控制功能包括哪些？ 网站浏览者可根据自己的需求自行调整网页界面的大小，界面放大是将网站当前页面显示比例放大，界面放大后网页内容也会随之变大；界面缩小：将网站当前页面显示比例缩小，界面缩小后网页内容也会随之变小。



9、重置功能的作用是什么？ 网站浏览者在使用辅助功能更改网站页面后，单击重置按钮，可一次性将网站页面恢复到默认状态。