　　

　　日前，中建总公司党校2012年春季党员领导人员进修班（总第49期）举行毕业典礼，51名学员完成学业，获得了毕业证书。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中建党校校长刘杰出席毕业典礼并讲话。

　　刘杰组长从努力掌握和运用马克思主义立场、观点、方法，坚持实事求是的思想路线，不断解决影响和制约企业科学发展的突出问题；认真贯彻德才兼备，以德为先的用人标准，构建“人文中建”；以及树立终身学习的理念，继续提高领导人员自身的学习能力，构建“书香中建”三个方面，就学员今后工作和学习的努力方向提出了明确要求。他同时要求全体学员要在实践中积极实现“理论向能力转化，理论向品质转化，理论向实践转化”，不断提高领导能力、工作能力和学习能力，为中国建筑新“一最两跨科学发展”战略目标的实现做出新的贡献。

　　毕业典礼举行前，刘杰组长为学员讲授了《中建企业文化》。他从中国建筑“60年根基、30年历史”的角度讲述了企业历史和企业文化的发展脉络，着重讲解了以《中建信条》为核心的企业文化体系的核心内容，并强调了宣传贯彻中国建筑企业文化的重要性，同时要求学员要在实际工作中成为中国建筑企业文化的宣传者、实践者和推进者，为中国建筑企业文化体系建设做出贡献。

　　学习期间，易军董事长、曾肇河副总裁先后赴党校班授课并与学员座谈交流。总部人力资源部、法律事务部、企业文化部、监察局（巡视工作办公室）相关负责人以及部分二级单位的主要负责人也专程赴党校班授课。

　　总部人力资源部、企业文化部、监察局（巡视工作办公室）相关负责人参加毕业典礼。毕业典礼由中建党校相关负责人主持。（人力资源部、中建管理学院供稿）