　　为了深化对共产党的认识，加深对这个先进政党历史文化精神的了解，中建一局建设发展公司昆山龙飞光电项目部门经理及以上人员于2012年8月12日前往沙家浜，看看那救了无数革命英雄的芦苇荡，看看周边的风景，并将部门经理例会改在湖中画舫召开。

　　坐着船在湖中开会，周边的芦苇荡一望无际。看着那一望无际的绿色，在感叹着祖国大好河山的同时，心中不禁庆幸这样的美好还属于我们的人民，相信那些为新中国牺牲的革命烈士看到他们为之奋斗的祖国还是如此美丽，而没有被侵略者摧毁，一定会很欣慰。看着这样辽阔的水天一色，我们的心胸也变得豪迈，不自觉地把心中的烦恼都丢弃，一心沉浸在这样的世外桃源中，仿佛一切都变得简单了，一切问题都不是问题。所以，这次开会的效率出奇的高，所有提出来的问题都迎刃而解。

　　从船上下来，我们去参观了沙家浜的各个景点，给我感触最深的是刁德一的居所DD忠义救国军司令部。

　　刁德一在这个所谓的忠义救国军司令部里，打着抗日救国的旗号，妄想骗取新四军的信任，把新四军的伤员送到日本人手里，这个伪抗日份子，这个日军的走狗、汉奸，为了自己的利益罔顾民族的兴衰荣辱，助纣为虐，残害同胞，出卖生他养他的祖国，只为在祖国即将沦陷时，独居一隅，享受从侵略者手中得到的荣华富贵。他之所以这样心安理得，不以为耻，是因为他没有信仰。而取得最终的胜利共产党人则不然，他们有信仰。他们深爱着这个国家，深爱着这片土地上的人民，他们愿意为之奋斗，即使牺牲一切也在所不惜。共产党党章：集体利益永远大于个人利益。是啊，一个人的兴旺不是真正意义上的兴旺，只有国家兴旺了，民族振兴了，人民才能挺起脊梁。
　　一个公司里难免也会有一些人，他有些自私，有时会将个人的利益置于集体利益之前。毋庸置疑，这样的人会对公司的凝聚力的增长造成负面的影响。所以说，中建“拼搏、创新、团结、人本”的前提是将这样的人改变，让他认同公司的信仰，并努力实践，将公司的利益置于个人利益之前，这样以后公司的全体人员才能一起奋力拼搏，团结一致，众志成城，勇攀高峰。（中建一局供稿）