　　1月17日，在由中国建筑一局(集团)有限公司总承包、中建钢构有限公司(简称中建钢构)承担钢结构安装的深圳平安金融中心项目中，由中建钢构自主研发完成的"塔吊支承架悬挂高效拆卸施工技术"、"200毫米厚八面体多棱角铸钢件焊接技术"两项技术成果经鉴定，均达到国际领先水平。

　　其中，"塔吊支承架悬挂高效拆卸技术"解决了拆卸工具成本过高、拆卸效率低下的问题，悬挂技术采用专用索具拆卸代替塔吊拆卸的施工方法，再配合协同微调技术、整体提升技术、高空分离技术，将支承架于高空快速、安全、平稳地拆卸周转。此项创新技术降低了支承架的拆除难度，提高了施工安全性，不占用塔吊和施工场地，缩短了施工工期。

　　"200毫米厚八面体多棱角铸钢件焊接技术"通过焊接模拟试验探索出了一次性焊接成型的工艺方法，得到了棱角处的实用运弧手法和对工程质量有利的一系列焊接参数，取得了复杂截面铸钢件超厚板焊接的创新技术，并形成了对应的铸钢件对接焊缝的检测方法，在工程实践中取得焊后100%合格率的效果。此项技术为工程施工节约了大量时间，减少了返修需损耗的材料、人工及管理费用，也减少了机械设备的投入使用时间。

　　此两项成果填补了国内外空白，经济效益与社会效益显著，为类似工程的施工提供了有价值的参考，部分成果已被其他项目借鉴使用。（中建钢构供稿）