　　中建三局拥有房屋建筑工程总承包特级资质。成立以来，不断挑战建筑的速度、高度、跨度、体量、悬挑之最，以承建"高、大、新、尖"工程著称于世，树立了"建筑铁军"、"工程劲旅"的良好形象，被誉为敢为人先的"中国建筑排头兵"。

　　进入新世纪以来，中建三局再次改写中国建筑史，创造了"最快"、"最高"、"最大"、"最新"的业绩。最快，及在广州西塔钢结构工程施工中，创造出了两天一层楼的施工速度；最高，即承建了时为世界楼顶高度最高建筑上海环球金融中心、世界最高全钢结构发射塔河南广播电视发射塔；最大，即承建了中国最大公建单体建筑央视新址CCTV大楼、世界最大悬挑平台和空中花园深圳证券交易所营运中心、中国最大洁净工业厂房北京京东方工程；最新，即承建了中国首个"桥建合一"结构建筑武广客运专线武汉站等，实现了建筑领域的一个又一个新突破，为中国建筑史书写了浓墨重彩的一笔。

　　2009年承接亿元以上项目106个，其中，510亿元项目12个，10亿元以上项目9个，土建项目平均合同额2.6亿元。

　　实施高端营销战略，坚持"大业主、大市场、大项目"，以"低成本竞争、高品质管理"赢得市场，中建三局通过不断挖掘自身潜力，严格控制产品制造成本和工程质量，追求客户满意度等一系列措施，向全国、以至全球业主提供国际标准的工程质量和完善服务。

 

 沈阳恒隆市府广场北京京东方第8代薄膜晶体管液晶显示器件（TFT-LCD）工程



 河南广播电视塔