　　为贯彻落实建立“学习型组织、书香中建”的要求，加强工会干部思想理论建设和提高业务能力，共同探讨如何建设学习型、服务型、创新型工会，共同思考如何使工会工作更好的体现时代性、把握规律性、富于创造性，共同推动中国特色社会主义工会发展道路在中建的实践和创新，2012年9月20日至23日，中建总公司工会和中建管理学院联合举办了2012年工会干部培训班。中国建筑所属各单位121名专职工会干部参加了为期3天的培训。中建一局工会主席带头参加学习，中建八局工会派出26名专职工会干部。

　　中建总公司工会负责人参加了开班式并作了讲话。他强调了工会工作的重要意义，肯定了一年来系统工会工作取得的成绩，并从“精确定位、维护权益、凝聚力量、促进发展”四个方面，详细阐述了如何做好工会工作。中建管理学院负责人主持了开班式。开班仪式后，参加培训人员学唱中国建筑组建30周年主题歌曲《幸福空间》和收看中国建筑组建30周年专题片。

　　本期培训班邀请了中华全国总工会民主管理部郭军部长和北京联合大学教授授课。本期培训班收到66篇经验交流文章，都是工会干部对工会工作问题的理解、工作中的体会、实践中的思考。内容涉及如何将新生代农民工培育成高素质的现代新型产业工人，中建总公司工会工作的特色亮点、组织优势和工会工作品牌，如何有针对性地建设性维护职工权益，如何深入开展精细管理降本增效为内容的劳动竞赛和创建 “工人先锋号”的新思路、新举措等内容。为了更好地总结交流研讨工会工作，还将66篇交流材料汇编成册，安排10家单位进行了发言交流。（企业文化部供稿）