　　10月16日，新加坡建屋发展局（建屋局）年度颁奖典礼（HDB Awards）在新加坡金沙会展中心举行。新加坡国家发展部部长许文远在典礼上致辞并为获奖企业颁奖。中建南洋公司承建的金文泰综合发展项目荣获新加坡建屋局设计金奖（Design Award）和建筑银奖（Construction Awards Merit）。

　　新加坡主流媒体《海峡时报》（THE STRAITS TIMES）在10月17日对中建南洋公司所取得的成绩予以大篇幅报道。中建南洋公司大量分包商和材料供应商也以“热烈祝贺中国建筑南洋公司金文泰综合发展项目荣获建屋局建筑奖项”为题，在10月17日的《海峡时报》上以刊登整版广告的方式对南洋公司和金文泰综合发展项目获奖表示祝贺。

　　从1960年起，新加坡建屋局就开始承担起为新加坡国民规划、设计、建造住房的责任。52年来，新加坡建屋局已经建设了超过一百万套组屋，超过80%的新加坡人生活在建屋局建造的组屋里。因此，新加坡建屋局是新加坡房建市场最重要的业主。建屋局年度奖项包括设计大奖和建筑大奖，建筑大奖旨在奖励在工程管理、建筑技术、施工创意和工程质量等方面表现优异的建筑承包商。（海外事业部供稿）