二局二公司深圳分公司党委在开展“创先争优”活动的过程中将活动重点放在提高基层党支部活力和激发党员创造力上，紧密结合项目施工生产实际，有效调动了党员的积极性、主动性和创造性。

党员身份亮出来

“党员今晚至少扛出70根钢管，其他同志至少扛出50根钢管。”这是海南国际会展中心项目党支书记安排义务劳动的一幕，同时也是深圳分公司开展“党员身份亮出来”争创活动的一个缩影。

为克服项目工期紧、任务重和确保施工的资源配置到位，海南国际会展中心项目党支部加大人力的投入，利用晚上先后组织了6次义务劳动，在每一次义务劳动中，党支部书记习惯了将“要把党员身份亮在实际工作中，时刻树立党的光辉形象”这句话挂在嘴边，提醒自己以身作则。在党员干部的带动下，党员形象越来越突出，支部战斗堡垒作用也得到了充分发挥。历经200多天的日夜奋战，5月30日，项目部提前完成了所有签署合同上的工程节点，获得了业主方，海口市政府的一致好评；7月30日，项目部在遵循“5加2，白加黑”的原则上再次克服施工难点和酷热天气，按期完成了节点目标，为项目圆满完成施工目标奠定了坚实的基础。

领导责任担起来

“工作部署+不落实=0”，为强化项目执行力，确保田厦项目达到当地领先水平，深圳分公司党委在多次对该项目综合调研的基础上，针对该项目部分工作落实不到位，未达到目标，执行力差，效果欠佳等现象，及时下发了处罚通报，并提出“从6月份开始，项目经理、项目书记每月只发1元钱，连发3个月”的处罚决定。

“项目经理、书记每月工资只有一块钱，这还真是一件稀奇事！”通报下发后，在项目上引起了不小的轰动，同时也让全体职工和党员干部看到了分公司党委在开展“创先争优”活动中所表现出来的决心。

“1元工资发挥出了与其价值不相匹配的效用”，不仅激发了项目班子勇担责任的大局意识，还有效推动了田厦项目的改革。经过近三个月的整顿，田厦项目面貌焕然一新。6月28日，项目成为深圳市南山区观摩现场样板工地；8月3日，项目又成为深圳市2010年第二季度优质结构工程现场观摩工地；8月12日，项目再度成为总公司CI培训观摩工地。

示范项目创出来

年初，为推进全公司党支部建设上水平、上台阶，深圳分公司党委按照公司党委总体要求，将田厦国际会展中心项目作为综合示范项目的创建地，并依托示范点创建，将“创先争优”活动不断推向深入。

1月13日，深圳分公司党委在田厦项目举行了“示范党支部”授牌和启动仪式，并提出四个创建目标，即效益目标，保证经营指标完成和职工收入双丰收；安全目标，创深圳市双优工地广东省双优工地；质量目标，创建市金牛奖、中建杯；党群目标，争创总公司示范党支部、深圳市优秀党支部。

四个具有挑战性的目标深深地印在项目全体党员和职工心上，围绕生产经营中心，项目党支部全面展开了“示范党支部”创建工作，编发了《2010年田厦项目党支部工作重点网络图》，并通过开展“党员责任区”、“党员先锋岗”、“学习型团队”、“联合党支部”、“结对联系指导”等活动，积极推进项目综合管理目标的实现，在打造品牌项目、展现窗口形象中，充分发挥了项目党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

田厦项目党支部在争创活动中，做出了积极的努力，该项目合同额超5亿，成为分公司首个创高标准的综合管理示范项目。历经200多天的高标准、严要求和超越发展的教育，在异常艰难的情况下，田厦项目安全管理和文明施工得到了南山区建管局、安检站的高度评价，成功接受了区组织的现场观摩，为局和公司的良好中建形象，同时也为全公司创建“示范党支部”树立了楷模。