　　2012年7月9日获悉，中建三局工程总承包公司武汉华侨城项目部开展了“我们在一起构建华侨城”工友三联建活动，在炎炎的夏日为广大工友奉上了一道快乐大餐。

　　一是免费做体检 名医送健康。项目部特邀知名专家前来义诊，医务人员们耐心听取工友们描述病状，并对一些血压较高的工人提出了合理的治疗处方和日常工作注意事项。为了防范夏季劳务工人可能存在的中暑、高血压、肠道传染病、肌肉疼痛等常见病，项目部为工友们发放了精心准备的实用图册，并制作了宣传栏供他们学习了解，共有超过150名工友参与了本次义诊；二是情系华侨城，初夏送清凉。项目部在现场为广大工友送上甜甜的大西瓜，成箱的矿泉水，解暑清热的藿香正气液、防暑必备的人丹，防虫醒脑的风油精，给这些大厦的建设者们送去了项目部最诚挚的关怀。三是邀请知名专家举办健康讲座。项目部邀请华中科技大学梨园附属医院教授为大家讲授“卫生保健及现场安全施工防护与急救”的专题讲知识，告诉他家遇到突发伤害的情况下怎样进行应急处理，夏季高温气候下怎么样更好地进行防暑降温等。四建筑工地放电影 工友生活添姿彩。当日晚上，项目部为广大工友们播放了安全教育短片，短片以真实的事故案例为原型，通过10个独立存在又相互关联的小故事，使大家深刻认识建筑业安全生产的重要性。（中建三局供稿）