近日，中建西南院广厦党支部召开公司十二五规划展望与公司南迁座谈会，支部全体党员、入党积极分子以及参与南迁装修设计的优胜员工参加了会议。作为创先争优活动领导班子成员联系点领导，西南院副院长鲁小兵同志出席了会议并发表重要讲话。他对房地产相关行业未来十年的发展前景作了展望，激励广厦广大员工对公司、对西南院南迁后的前景充满信心和希望。公司总经理杨杰代表班子对公司十二五发展规划前景做了描述，强调今后公司将不断加强内部管理，加强人才竞争，有效利用内外资源平台，与总院共同发展、共同创造新的辉煌。

在座谈中，大家就公司南迁后在设计工作中、在生活中如加班回家、午餐等等关系到员工切身利益的问题进行了座谈，表达员工和企业共赢发展的良好愿望。在支部的精心组织下，全体党员畅所欲言，会议气氛十分热烈与融洽。

这项主题活动是广厦支部全年开展创先争优主题活动的一个缩影。2010年中建西南院广厦支部按照院党委统一部署，将创先争优活动的各项要求落实到公司发展的实处。公司新一届支委在活动伊始就对支部活动主题、活动目标、活动形式开展了激烈讨论，确定把创先争优活动融入在企业经营管理、设计生产、企业文化建设等日常工作中，多角度、全方位、多层次地开展支部创先争优活动，推动公司和谐稳定发展。

创先争优促效益。根据总院“大市场、大业主、大项目”的经营理念，公司积极发挥党员先锋模范带头作用，在对接大项目、大业主上，党员同志率先垂范，自始至终起着带头作用。如：今年在接洽台湾新光三越、新加坡仁恒集团等几个大业主过程中，大家主动与业主沟通，想业主之所想，急业主之所急，反复论证，反复修改，最终取得业主的认可，取得了合同额1550余万元的台湾新光三越项目设计权；与仁恒集团也签订了500余万元的合同，取得了经营工作的阶段性胜利。

创先争优促管理。今年，公司将强化内部管理工作作为创先争优活动的重点内容之一，将提升设计质量为企业发展依托。八月初，经过全体人员的努力，通过了质量、环境、职业健康安全三个标准的认证。在认证前，公司党员同志以创先争优的精神，积极主动地按照三个标准的要求，严格把关，作好各项工作，顺利完成了三标认证工作。在强化内部管理中，公司开始试行打卡考勤制度，强化劳动纪律，现在公司整体精神面貌有很大提升，而党员同志更是成为遵守劳动纪律的典范；在设计任务紧、工作繁重的情况下，各岗位的党员同志更是带头加班加点，毫无怨言。

创先争优促和谐。公司的创先争优主题活动之一是开展好企业文化建设，建立和谐团队，促进公司和谐发展。公司坚持为每位过生日的员工送上总经理亲笔签名的贺卡和精心准备的礼物，增添员工归属感；同时，党支部统筹工会支会、团支部大力开展各项文体活动：坚持一周一次的员工羽毛球锻炼、每周两次乒乓球锻炼，在愉悦员工身心的同时也促进了员工交流；此外支部还组织开展了一系列寓教于乐的党员组织生活，如需要锻炼团队合作能力的划船比赛、增长员工见识的上海世博会观摩活动、发挥员工特长的新办公楼二次装修与形象墙设计建议征集活动……党支部以丰富的活动为载体，增强了团队的凝聚力和向心力。

在总院的统一领导下和公司新一届领导班子的带领下，公司将以创先争优活动为平台，激励全体员工学先进、争先进，团结协作、同心同德，努力争创公司经济效益和社会效益的双丰收。