在创先争优活动中，中建八局广州金沙洲项目党支部以创建“党员先锋岗”活动为载体，实现了“一名党员、一面旗帜”的庄严承诺。

危急时刻挺身而出

王继光，广州金沙洲小区项目执行经理，党员。2010年5月9日凌晨4点，暴雨突袭广州。上午9点，金沙洲小区发展项目4期地块出现山体滑坡，山下是广州市政道路，一旦山泥堵塞市政道路，造成的后果不堪设想。王继光闻讯后，立即跑到现场。项目其他员工也扛上铁铲，背上编织袋和彩胶布，冲向滑坡的地方。王继光指挥大家先在山体滑坡处铺上一道彩胶布，然后挥动铁铲铲土进行加固。暴雨如注，随山体顺流而下，刚修复好的地方瞬间又被暴雨冲垮了。王继光经验丰富，招呼大家先用沙袋堵水流，然后再加固。为了抓紧时间，有的员工直接用手抓沙，装进袋里，时间久了，手磨出了血迹，也顾不上包扎。经过3个多小时的努力，他们共装了300多个沙包，覆盖长达350米的彩胶布，堵住了山体滑坡的缺口。看到山下道路上顺畅的交通时，王继光和项目员工们的脸上露出了无比欣慰的笑容。在现场的业主和监理禁不住竖起了大拇指，赞叹道：“八局的员工个个都是好样的！”

坚决不当“逃兵”

李开富是广州金沙洲项目退休返聘的老党员。2010年8月的广州热如“蒸笼”，地表温度达45℃以上，被太阳暴晒的脚手架接触到手和胳膊等身体的任何一个部位都会被烫的“激灵”一下。金沙洲项目进入主体冲刺阶段，60多岁的李开富和年轻的项目员工们一样，每天穿梭在工地上，检查楼层的质量。年轻人跑20多层楼都累出一身汗，更不用说老李了。由于长时间的奔波，他的膝关节严重受损，只能一瘸一拐地走。项目部领导和同事们看在眼里，疼在心上，都劝他休息两天，腿好后再上班。他一听急了，说道：“时间这么紧，我哪有功夫去治疗。再说这点病没事的，过两天就好了，决不能在这个关键时刻当‘逃兵’。”后来同事们见他实在走不动了，硬拉着他到附近的医院进行住院治疗，可李开富坚决不肯，简单地上了些止痛药后，又跛着腿回到了工地坚持工作。见到李开富艰难的迈着步，在现场忙活着的身影，项目员工们从心底里由衷的产生了敬意，更被他轻伤不下火线的敬业精神深深折服。

明年春节我一定回家

胡杰是广州金沙洲项目的工长，党员。自2007年参加工作以来，每年的春节，他都主动要求留守工地，让项目其他同事回家与亲人团聚。2011年胡杰本打算回家陪母亲过春节，家里也早已做好他回家过年的准备。1月31日（农历腊月二十八），当他准备启程回家时，接到项目经理的电话，原定于节后拆除的职工生活区突然有了变化，城管部门要求节前必须拆除完毕，且时间只有2天。若职工生活区不能按时完成拆除任务，项目部将面临100万元以上的损失。胡杰毫不犹豫地回到工地，并告慰母亲：“有紧急任务，今年我不能陪您过年了，明年我一定回家陪您。”他东奔西跑，找了十几家拆板房的专业队伍，但工人们都回家过春节了。他立即找来所有分包队伍的留守人员，组成了30多人的“突击队”。缺乏拆装经验成了他们的最大难题，胡杰请来安装板房专业公司的技术人员，现场进行指挥。冬天的寒风抵挡不住他们的热情和干劲，连续两天的通宵作业，终于将2000平米的板房全部拆除，并装运至项目材料场堆放整齐。2月2日凌晨2：30（农历腊月三十），胡杰发放完工人们的工资，清点完现场所有材料后，才给母亲打电话拜年。