　　2012年8月21日，山东省总工会、济南市总工会组织的“大干四百天建功迎十艺”――第十届中国艺术节重点工程建设劳动竞赛启动仪式在中建八局省会文化艺术中心大剧院项目现场隆重举行，以中建八局承建的大剧院、三馆为首的一批“十艺节”重点工程擂响了大干四百天劳动竞赛的战鼓。
　　启动仪式上，山东省总工会生产保护部部长周克民宣读了《关于在“十艺节”重点工程建设中开展“大干四百天 建功迎十艺”劳动竞赛活动的实施意见》。山东省总工会党组书记、常务副主席吕明辰在讲话中要求，全体参战人员以启动仪式为契机，以饱满的热情投身到这场劳动竞赛中去，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，齐心协力掀起劳动竞赛新高潮，大干四百天，建功十艺节。
　　中建八局二公司董事长、党委书记代表施工单位致辞，他表示，工程建设过程中，八局人始终把创先争优活动和优质履约联动联创结合起来，把工期、质量、技术、安全和人才建设作为创先争优工作的具体内容，充分发扬敢打硬仗、善打硬仗的铁军作风，在困难面前不低头，保质量、保安全、赶时间、拼速度，经过全体参建人员的共同奋斗，顺利完成了工程节点目标。下一步，我们将以劳动竞赛的开展为契机，把创先争优活动与劳动竞赛活动紧密结合，同规划、同部署、同启动，紧扣工程特点和工期节点，坚持“过程精品”的建筑理念，积极贯彻落实劳动竞赛实施意见，强化措施，全力提速，掀起大干快上热潮，向着“工程竣工、铸造精品”的目标奋勇冲刺。
　　济南市委常委、市总工会主席王以才，济南市副市长王新文，槐荫区委书记李继民，济南市总工会常务副主席朱守华等领导莅临参会，大剧院、三馆等项目部分管理人员以及参与“十艺节”重点工程建设的其他施工单位、监理单位、项目管理公司和槐荫区有关单位的干部职工代表300多人参加了启动仪式。（中建八局供稿）