　　12月21日至24日，中央电视台新闻频道《真诚沟通》栏目摄制组一行二人，专程来到交通公司兰州元通大桥项目，对项目"夫妻档"王与杨海霞的工地一线工作、生活等情况进行专门采访。
　　栏目组先后来到了元通大桥项目部驻地、工地施工现场等进行交流拍摄，通过对王夫妇为期3天的跟踪拍摄，真实记录了这对"夫妻档"的工地生活。栏目组希望通过对两人的生活及工作近距离的拍摄观察，能够让更多的人了解建筑施工行业的现状，了解施工行业工作人员的勤恳、奋进及克服艰难生活环境的毅力，为社会传递正能量！期间，栏目组还和项目员工一起包饺子、过冬至，和项目部来自四面八方的员工一起感受项目小家的温暖。
　　据悉，今年4月份，西部商报以《寻梦路上 "夫妻档"的苦乐事》为题，在"中国梦·建设者"栏目报道了交通公司兰州元通大桥王与杨海霞的工地爱情。两个施工一线的年轻人为了共同的梦想、共同的生活目标、共同的事业，因大桥相识、相知到相爱，并走到一起。共同施工的大桥，见证了他们朴实而又浪漫的爱情。
　　近年来，中央电视台的《真诚沟通》栏目以"真诚沟通"作为总的公益主题，在中央台新闻频道中循环播出，栏目自2002年4月创办以来，累计已制作播出一百多条公益宣传片，该栏目推出的一个个人物和事件，以其真实的形象，闪光的思想，丰富的内涵，获得了广大观众的认可与喜爱。
　　央视栏目组在交通公司兰州元通大桥采访的视频短片，经过后期制作后有望在央视新闻频道《真诚沟通》栏目播出。
　　（李岩 李建梅）