　　中国建筑第三工程局有限公司（以下简称"中建三局"）原为中国建筑第三工程局，是世界500强企业上市公司中国建筑重要子公司，是具有多功能、集团化经营的国有大型建筑安装骨干企业。

　　1965年7月经国务院批准成立；1993年经建设部批准为全国首批一级工程总承包和一级施工总承包资质；2002年核准为全国首批特级工程总承包资质。2004年4月，获准成为高新技术企业，2005年初，推行国有独资企业董事会制度；2007年12月，改制为中国建筑股份有限公司独家持股的一人有限责任公司;2012年3月，获住建部颁发的房屋建筑工程施工总承包新特级资质，率先成为全国唯一覆盖十大领域业务的房建企业。

　　董事长、党委书记陈华元，教授级高级工程师、国家壹级项目经理/壹级注册建造师、国务院政府特殊津贴专家、全国优秀施工企业家、全国施工企业优秀项目管理者、全国优秀项目经理、全国重点工程建设优秀项目经理、鲁班奖工程项目经理、全国五一劳动奖章获得者、湖北省有突出贡献中青年专家、湖北省优秀企业家、湖北2012年度经济风云人物、第十二届全国人大代表。

　　总经理易文权，教授级高级工程师、国家壹级注册建造师、全国优秀施工企业家、全国优秀项目经理、湖北省优秀青年企业家、湖北省优秀共产党员。

　　2012年，合同额达2304亿；营业收入达960亿。企业综合实力多年排名中国建筑系统第一名，在连续3年位列湖北百强企业第四名后，跃居第三名。

　　 "敢为天下先"，勇当"中国建筑排头兵"　　

　　局总部、一公司、二公司、总承包公司荣膺"全国文明单位"；局三获"全国五一劳动奖状"，业内仅有。

　　先后荣膺全国先进基层党组织、全国质量工作先进单位、全国法制宣教先进集体、中央企业思想政治工作先进单位、中央企业文化建设示范单位、中央企业党建带团建工作先进单位，连续多次被评为"全国实施卓越绩效模式先进企业特别奖"、"全国优秀施工企业"、"全国实施用户满意工程先进单位"、"全国全面质量管理先进单位"、全国思想政治工作优秀企业"，还获得"全国最具成长性企业"、"全国建筑业AAA信用企业"、"全国工程建设先进企业"、"中国文化管理十佳单位"、 "湖北省十大优秀企业文化品牌"、"湖北省最佳文明单位"、"湖北省爱心慈善奖"、"武汉最具社会责任感企业"、"首届武汉最具影响力企业第一名等称号；局争先文化荣膺中国企业文化30年实践十大典范案例。

　　 创造两个"深圳速度"，彪炳中国建筑史册　　

　　上世纪八十年代，深圳国际贸易中心，三局人三天一个结构层，创造了举世闻名的"深圳速度"，将中国建筑业从高层建筑推向了超高层建筑的新水平。

 九十年代，深圳地王商业中心，三局人再接再厉，以两天半施工一个结构层，创造了新的"深圳速度"，将中国建筑业从一般超高层建筑推向了可与世界摩天大厦媲美的国际先进水平。

　　进入新世纪，在广州西塔钢结构工程施工中，创造了当前世界施工速度最快（两天一层楼）纪录。

　　 以总公司名义，联合有关单位，摘取"三项顶尖工程"，再立行业潮头浪尖　　

　　上海环球金融中心，地下3层、地上101层，楼顶高度492米，2008年建成时为世界最高楼顶高度。

央视新址CCTV大楼，建筑面积49.59万平方米，合同额46.5亿元，国内最大公建单体建筑。

　　香港环球贸易广场钢结构工程，118层、高490米，香港第一高楼，建成后将成为"东方之珠"的新地标。

　　诚信优质，见证中建三局品质　　

　　113项工程荣获鲁班金像奖/国家优质工程奖，全国获此殊荣最多的单位之一。

　　14项工程获詹天佑奖。

30项工程列入全国绿色示范工程

　　1100项工程创成省部级以上优质工程和样板工程。

　　拥有优良资产、丰厚财务资源，与多家银行结成战略伙伴关系。

　　秉持2个施工总承包特级资质，并以齐全的资质冠于建筑企业。

　　 市场为导向，勇创境内外　　

　　国内：施工队伍分布在全国31个省（市、自治区）和香港、澳门特别行政区。，一座座标志性建筑崛起于神州大地，成为企业开拓发展的"金字招牌"。

 海外：经营业务延伸到巴基斯坦、也门、印度尼西亚、马来西亚、佛得角、阿联酋、加拿大、刚果（布）等国家。

　　建造投资并举： 以建筑安装为主业，基础设施、房地产开发、钢结构制作与安装、商品混凝土、城市综合开发、建筑与人防设计、海外业务和高级装饰多业并举的产业板块。

　　严格的过程控制，提升精细管理水平

　　决策规范化：中建三局严格的国有独资企业董事会制度，股份公司完善的法人治理结构，以及健全的规章制度，有效地保证了两个层面的规范决策。

　　运营标准化：中建三局在同行业中率先推行GB/T19001质量管理体系、GB/T24001环境管理体系、GB/T28001职业健康安全管理体系，并获得权威机构认证。通过创造性地将体系管理的思想和方法应用于企业管理的其他领域，在中建总公司系统率先发布新版管理体系文件，从而实现了运营管理标准化。

　　管理信息化：中建三局在企业管理、项目管理和施工技术方面广泛应用了计算机技术，建立了覆盖全局的计算机网络系统，构建了统一的协同办公平台、人力资源管理系统、财务资金管理系统、综合项目管理系统，应用了施工虚拟技术、施工过程结构仿真技术、施工方案动画演示技术、施工现场远程监控技术等信息技术。"中建三局企业信息化工程"获中建总公司科技进步一等奖和全国工程建设企业管理现代化成果一等奖。

　　创新提升竞争力，打造业内科技尖兵 

　　9项国家科学技术进步奖。

　　561项授权国家专利，

　　28项国家级工法、265项省部级工法。

　　611项科技成果获各级科学技术进步奖。

　　9项工程获全国建筑业新技术推广应用示范工程。

　　九大科技优势：超高层复杂体系巨型钢结构安装成套技术，大跨度三维空间钢结构体系研究与安装技术，高性能混凝土及特种混凝土研发生产与施工技术，清水混凝土综合施工技术，高层、超高层建筑与大型高耸构筑物建造技术，大型公共建筑与工业设施建造与安装技术，复杂大型深基坑设计与施工技术，高级装饰设计与施工技术 ，计算机应用技术。荣膺全国首批科技创新型建筑企业、全国"十五"建设科技进步先进集体、"十一五"全国建筑业科技进步与技术创新先进企业、武汉创新企业第二名，被专家誉为"用高新技术改造传统产业 的典型"。

　　 融智纳才，创造动力

　　先后与清华大学、同济大学、武汉大学、华中科技大学等高校和科研院所合作，完善产学研战略联盟，设立博士后工作站和产业基地，拥有国内外一体化经营的人

　　才资源。荣膺全国建设人才工作先进单位、全国珍惜人才奖、全国和谐劳动关系优秀企业。

　　尖端化：

　　32名享受国务院特殊津贴人员和有突出贡献专家；

　　36名英国皇家特许建造师/测量师；

　　120名全国优秀项目经理；

　　480名博士、硕士研究生；

　　1792名高级专业技术职称人员。

　　专家化：

　　1570名国家注册建造师（其中一级建造师1,120人）；

　　5656名中高级技术职称人员；

　　9400名高素质专业技术管理人才。

　　职业化：

　　923名以中建总公司首席技师为代表的技师、高级技师；

　　15000名高级技工（包括部分有长期稳定合作关系的劳务队伍人员）。

　　 未来无界　壮志无疆 

 发展定位：　

　 全面争当中国建筑排头兵

　　中建顶尖，业内领先，客户首选

　"四最"目标：

 综合实力最强

　　发展质量最好

　　企业品牌最响

　　员工幸福指数最高

　　