　　物业类型:住宅住宅（高层、小高层）、商业（沿河商业沿街商业）、办公（公寓式办公）

　　项目位置:江苏省扬州市广陵区徐凝门桥东南侧

　　所属商圈:文昌阁商圈、康山文化园商圈、1912娱乐商圈

　　售楼处地址:扬州市广陵区徐凝门桥东南侧

　　景观设计:沈翼建筑师事务所(集团) 

　　物业管理:南京江鸿物业 

　　建筑设计:扬州市城市规划设计研究院有限责任公司 

　　施工单位:南通新华建工集团 

　　建筑面积:111420平方米 

　　绿化率:37.6% 

　　户型面积:40-260平米 

　　占地面积:50113平方米

　　Logo：

　　
　　

项目简介

　　项目位于扬州市广陵区徐凝门桥东南侧，紧邻古运河，与康山文化园、扬州1912隔河相望；距文昌阁直线距离不过2公里，出行方便，交通便捷。

　　项目总体规划占地5万O，建筑面积约11万O，容积率1.79。整体建筑风格为现代中式，包含小高层住宅、多层住宅、公寓、商业等建筑形态。

　　项目住宅部分以三居户型为主，户型设计丰富多样，充分考虑了居住功能的适用性；套内空间设计大面宽、短进深强调客厅活动空间，做到南北通透、明厨、明卫，以求实现家庭内部的动静分离、居寝分离、洁污分离。

　　项目园林景观设计由著名园林景观规划设计师沈翼先生游尽扬州历史名园，历时近两年构思并最终完成；共分为月园、竹园、趣园、石园、山园、影园六个组团。

　　运河壹号公馆由中建地产旗下扬州汇力房地产有限公司倾情打造，本着打造“生态、健康、和谐”的现代高品质生活小区的设计理念，设计通过建筑户型、景观、新材料的使用等方法，使项目达到节能、环保、健康、和谐的目标，为扬州奉献人文与自然的和谐空间。
　　


　　项目图片：
　　











　　