　　物业类型:一期：住宅（多层、小高层、高层）、底商

　　项目位置:东方路与樱前街交汇处南100米路东

　　售楼处地址:东方路与樱前街交汇处南100米路东

　　景观设计:笛东联合

　　物业管理:中建物业

　　建筑设计:香港华艺

　　施工单位:中建三局

　　建筑面积:208万O 绿化率:35％

　　户型面积:110-330O（一期）

　　占地面积:1250亩

Logo：

　　



　　



项目介绍：

　　中建大观天下，位于四方优临城市交通主干道：北上樱前街，南下宝通街，东出金马路，西入东方路。

　　项目总用地面积1250亩，规划容积率为2.5，总开发体量将达208万平米。项目一期规划用地257亩（17.14万平米），总建筑面积35.28万平米，住宅建筑面积约28.50万平米，商业、会所8987平米，绿化率42.68%。一期产品以多层、小高层、高层等产品的完美集群，志在打造"潍坊首席国家级住区典范"。

　　纵观城市区域发展，项目位于潍坊市高新区市府东南，以"三府合围"（市政府、奎文区区政府、高新区管委会）之势，带动区域经济发展，顺应宜居城市趋势的理想实践，缔造"城市宜居生态中心"。

　　项目以新都市主义蕴涵的"城市、自然、生态、生活、复合"为规划理念，创新"风车型"规划设计，尊重整体空间的城市肌理，拥有交通效能高、安全性、私密性等优点。以"新古典主义"建筑美学，演绎建筑音韵中的砖石篇章。一期居住区以开放有序的多元组团，由"开放-半开放-半私密-私密空间"的结构层次过渡，用"围合庭院"和"私家宅邸"最后两层私密结构悉心规划，打造深具灵性而舒适合理的私密空间。

　　一期产品分为：1、低密度多层拥景洋房。结构规整，雄伟严谨。蓝色的波形瓦坡顶，富有变化的外墙贴面及装饰线脚，建筑以浅黄，浅灰色为基调色，底部和顶部采用较深的色调进行点缀。2、大中庭高层瞰景洋房。运用凹凸空间和材质的虚实对比手法，经典欧式三段式立面设计营造出活泼而富于动感的城市界面形象。底层商业长廊以大气明快的新欧陆风格与高层住宅风格形成完美统一。

　　项目景观设计以"山水相拥的典雅庭院"为设计理念，打造丰富而具有层次绿色感官的醇美组团式园林。1、山轴。因循连绵起伏的自然地形、幽闭的绿色树林景观，形成步行道边"蔷薇花谷"的景观形态。2、水轴。打造千米蜿蜒水景，结合沿岸腹地交通，规划大型亲水阶梯、桥梁景观及城市道路转乘中点，创造生态与功能兼并之实效使用形态。3、庭院。首开"潍坊独一无二院落式布局"，以山轴串联九大组团空间，由不同骨干树种形成不同特色的主题庭院，如紫荆花苑、樱花花苑、海棠花苑、紫薇花苑等，形成对居住美学理想的回应。

　　



　　项目图片：

　　



　　





　　