2011年8月8日，中建总公司党组中心组召开会议，专题学习胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话（以下简称《讲话》）。党组中心组学习秘书就《讲话》要点进行了讲解，并就媒体舆论、社会各界热议的《讲话》焦点向与会领导作了介绍。总公司党组中心组成员畅谈了学习《讲话》的心得体会。

　　党组书记、董事长易军认为《讲话》高屋建瓴，对中国未来发展指明了方向，体现了中国共产党以科学发展观为指导不断纠偏和自我完善的能力。他要求党员同志要把学习《讲话》当作一个战略任务，要结合企业实际认真贯彻《讲话》精神，一是要以公司"十二五"战略为指南，以创先争优为动力，打造学习型组织，打在学习型中建；二是要落实以人为本原则，在深化人力资源体系和机制改革中多做工作；三是要加强各级领导班子工作作风、生活作风、思想作风建设，要多深入基层调查研究，制定政策一定要从群众来，到群众中去，接受群众的检验；四是党建工作要多一些创新探索，实现党建工作与经营管理工作有机融合，体现出合力效应。

　　党组成员、总经理官庆"七一"当天在人民大会堂庆祝大会现场聆听胡总书记的报告，感受到《讲话》很震撼，有两方面深刻感受，一是中国选择了中国共产党是历史的必然，二是在建党90周年之际，作为执政党的中国共产党向全国人民、向世界交出了一份合格的答卷，中国共产党之所以能够发展壮大到现在的根本原因是把广大人民最根本的利益放在了首位，在历史的发展过程中形成了较好的自我修复能力和修复机制。学习贯彻《讲话》精神，一是作为中国共产党人要坚定理想、信念、追求，二是要把中国自己的事情办好，把中建的事情办好。

　　党组成员曾肇河认真研读了辅导书籍，结合近期到英国参加调研学习的经历表达了自己的学习感受。在与英国各界人士的沟通过程中，明显得感受到，西方人在以中国为参照，分析自身不足。中建学习贯彻《讲话》精神，必须坚持"走出去"战略，按照国资委的要求，提高企业的"跨国指数"，制订"走出去"专项规划。

　　党组成员刘锦章用"高、深、远"三个字表达了对《讲话》的理解："高"表现在，站在历史的高度，总结了党成立以来的光辉历程和宝贵经验，提炼、概括了我们党执政的根本规律；站在战略的高度，对新形势下党治国理政的思路做出了新的阐述，对我党自身建设提出了新的要求；站在世界的高度，深刻理解并准确把握国内外形势的新变化、新特点，清醒认识国际国内形势的深刻变化给我们党提出的新课题。"深"表现在，运用了"三件大事、三大成就"、"三代核心"和"两大成果"等论述精辟深刻，科学描述了我们党的伟大历程，使我们认识深刻。"远"表现在，《讲话》分析了世情、国情和党情的变化所带来的"四种危险"和"四种考验"，围绕着"在新的历史条件下提高党的建设科学化水平"的重要课题，部署了"五个必须坚持"的要求，勾画了中国特色社会主义事业的发展远景。

　　党组成员刘杰结合分管的工作认为，《讲话》中指出的"四个危险"，表现了我们党的清醒与成熟；如何消除腐败，确实需要深入思考与探索实践；中纪委对中建的监督管理体制很肯定，公司监督管理委员会应在加强管理上发挥更好的作用；要发挥工会在联系群众中的桥梁和纽带作用，密切联系群众，发挥群众的智慧与力量。

　　党组成员孔庆平认为，《讲话》总结了中国共产党90年做的三件大事很精炼，强调了未来工作的重点，即坚持发展是硬道理，本质为科学发展，体现出我们党越来越成熟。贯彻《讲话》精神，应始终坚持把企业发展、创造价值放在第一位，想办法下功夫推进企业长远持续发展；企业应在加强青年工作，促进青年人才培养方面下功夫，促使年轻人尽快成长、成熟。

　　中心组其他成员结合企业发展和各自分管工作畅谈了学习体会和心得。

目前中国建筑各级党组织按照《国资委党委关于学习贯彻<胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话>的通知》要求，掀起了学习讲话精神的热潮，纷纷以中心组学习、专题讲座和研讨等形式组织党员领导干部、全体党员学习《讲话》，深刻领会《讲话》的精神实质，并结合中国建筑"一最两跨、科学发展"的"十二五"战略任务和培育世界一流企业的目标，努力查找和解决企业发展和党的建设方面存在的薄弱环节，研究制定贯彻《讲话》的具体举施。中建总公司将强力实施"十二五"人才规划，全面落实专业化、区域化、标准化、国际化、信息化战略，深入整合区域资源，提高发展质量和发展水平，强化基层党组织建设，发挥党支部建在项目上的优势，促进和保障项目管理和履约能力。中建二局党委中心组在学习过程中理论联系实际，以企业党建科学化、规范化为重点，深化创先争优活动，强化企业党建组织体系、制度体系、考核体系建设，努力把党建工作优势转化为企业发展优势。中建五局党委把学习讲话精神与开展学习基层优秀党员领导干部陈超英先进事迹结合起来，增强党员干部的服务意识、责任意识、群众意识，统一思想，凝聚力量，发挥各级党员领导领导人员的示范表率作用，促进企业科学持续发展。