　　中国建筑第三工程局有限公司两月内取得5项发明专利证书，分别是《低位少支点模块化整体顶升钢平台模架体系》、《附壁支撑架液压爬升系统》、《吊杆安装工具》、《无明缝混凝土结构体施工的模板加固体系》、《玻璃纤维对拉杆模板加固系统及使用方法》。

　　《低位少支点模块化整体顶升钢平台模架体系》实现了各组件的模块化，实现了操作的标准化，能在不同的建筑物上重复周转使用并随建筑层高调整，可有效降低工程造价，降低施工难度，提高工作效率。

　　《附壁支撑架液压爬升系统》可使整体提升模板系统、施工钢平台系统、塔式起重机支撑系统等随着建筑主体高度的增加而自行整体提升，其安全性强，爬升时间短，施工效率高，可在不同的工程中重复使用。

　　《吊杆安装工具》解决了在安装、装修施工过程中，因施工作业面狭小、各专业穿插等情况造成施工人员操作不便的处境。该工具同时可避免登高作业，利于安全施工。

　　《无明缝混凝土结构体施工的模板加固体系》解决了在饰面清水混凝土施工过程中不能解决施工缝顺直、不错台等问题时不得已选择留设明缝的困难处境，从而避免了留设明缝影响建筑物外观、不利于结构耐久性的问题。

　　《玻璃纤维对拉杆模板加固系统及使用方法》提出采用一种与清水混凝土颜色相近的高强玻璃纤维杆代替普通对拉螺杆的模板加固系统及使用方法，既能满足模板加固牢固的要求，同时也能保证清水混凝土良好的美感要求。（中建三局供稿）