他大学毕业后就来到中建系统工作，从施工员到公司的总经理，在每一个岗位都做出了突出的成绩；他20多年如一日，一直遵守着诚信、践诺的理念，赢得了领导和客户的高度赞誉；他率先垂范，敬业奉献，关心员工，受到员工的一致拥护。他就是中建总公司“四优”共产党员、中建装饰集团副总经理、中装公司总经理、党委书记王文胜。

　　

生产经营带头人

2004年，中建装饰公司开始实行事业部经营模式，他被委任为第一事业部总经理。同年6月份，第一事业部承接了大唐电力集团金殿大厦室内外装饰工程。该项目合同额共计2700多万元，幕墙施工面积20000平方米，主要材质为进口伊朗洞石、钢化中空玻璃和铝板；室内装饰面积7000平方米，主要为墙地面高档石材、异形铝板和装饰艺术玻璃。在强势的业主、超短的工期和复杂的施工现场面前，他带领着年轻的团队选择迎难而上、勇当先锋。在施工中他总结了“空间连续、立面站满，严卡成本、过程控制，自创条件、抢抓机遇”的施工经验，项目团队齐动员，人人奋勇当先锋，经常连续通宵加班，没有一名人员掉队。作为项目的带头人，同时也是大家的主心骨，他以身作则、事必躬亲，奋战在一线，白天指挥生产，晚上研讨商务，整个团队思想统一、干劲十足，形成了和谐的工作氛围。大家团结一心、披荆斩棘，胜利完成了全部施工任务，在20余家施工单位中无论质量还是工期都独占鳌头，赢得了业主、监理和总包的一致表扬。同时，该项目结算额达到8000万元，还获得了鲁班奖和全国建筑工程装饰奖，不仅为企业获得了丰厚的经济效益，还赢得了良好的社会效益。

在这之后的6年间，他又被任命为中装公司常务副总经理兼党委副书记。他逐步调整了自己的关注焦点，以经营为龙头，以精细化管理作保证，狠抓施工质量、文明生产和诚信服务，以良好的素质、过硬的技术和敢打善打硬仗的作风去开拓占有市场，成绩斐然。6年里，第一事业部共实现营业额6亿多元，是唯一一个连续六年超额完成公司下达各项指标的事业部，为公司直营业务发展起到了率先垂范作用。他积极贯彻落实“大市场、大业主、大项目”营销策略，在他的带领下，第一事业部先后承接了北京市政府市长办公楼、团中央办公楼、大唐电力集团办公楼、首都机场信息楼、联通办公楼、财富公馆等一大批大型项目，并担任多个项目的负责人，获得多项国家优质奖。

企业发展领路人

在王胜文担任公司常务副总经理期间，中装公司直营业务取得了重大突破。在上海环球和央视新台址两个大型直营项目的实施过程中，他多次驻场指挥，为项目顺利进行保驾护航。此外通过与总公司基础设施部紧密合作，还接连承揽了南京南站、青岛站等多个站房项目，合同额达5亿多元。6年间，公司在经济效益稳步提升的同时，也收获了厚重的社会效益，成为行业的领军企业。

今年1月，王文胜正式被任命为中装公司总经理、党委书记。上任伊始，他准确把握市场脉搏，积极适应新的形式，重新梳理管理流程，调整管理架构，为公司的生产经营活动打开了新的局面。针对公司经营布局日益宽广、在施项目遍布全国的情况，在集团的大力指导和支持下，他果断地对“事业部制”进行改革。通过成立市场营销部统筹全局经营工作，强化项目管理部对公司生产工作的管控和服务职能等一系列行之有效的措施，进行大刀破斧的调整。同时按照集团要求，他亲自挂帅对定额分公司进行转型。王胜文带队深入调研，详细分析，权衡利弊，出台了《定额分公司转型管理办法》，通过与分公司负责人的促膝交流、坦诚相待，达成了共识，稳定了局势，绝大部分单位愿与公司共谋发展，共创辉煌。

王胜文非常注重职工队伍建设，把培育人才资源和建设优质工程结合起来，充分发挥先进典型的示范带动作用，形成了“比、学、赶、帮、超”的竞赛局面，营造了良好的人才使用和成长的“人本氛围”。同时把热爱中建装饰事业，具有经营能力和管理能力的优秀人才选拔到各级重要岗位，为中装员工的自我发展提供了一个良好空间和平台。在建设众多优质工程的同时，为企业为社会造就了一大批优秀人才，履行了“建一个项目，育一批人才，树一座丰碑”的承诺。

党群建设引导人

王胜文将科学发展观同企业的实际相结合，以推进企业生产经营工作和党建思想政治工作为重点，积极探索企业文化建设的新途径、新方法和新举措。按照总公司党组“融入中心、服务中心”要求，他带领公司领导班子带头扛指标，在公司年度工作会议上正式签署责任书，在广大员工面前做出庄严承诺。领导班子所承担的经营生产任务占比达到总额的一半以上，成为完成经营生产任务的主力军。

他以身作则，廉洁奉公，带头接受监督，不搞特殊化。同时他提倡以制度约束干部行为，将班子成员置于干部监督工作的最前沿，自觉接受各方面监督教育，使大家在从政道路上警钟长鸣，切实做到立党为公、执政为民。

他真正把员工当作企业的主人，真心实意为员工谋福利。作为公司党委书记，他坚持定期为公司党员和积极分子上党课，大力倡导民主管理，定期组织召开民主生活会，倾听员工心声，为员工排忧解难。为保障员工权益，公司坚持组织员工定期体检、享受带薪休假等活动。在物价上涨的形势下，公司党委决定为每位员工增加午餐补助，受到员工一致好评。

在多年扎实工作和不懈追求之下，中装公司党委取得了丰硕的成果。中装公司领导班子被总公司党组评为“中建总公司2006年度创建‘四好’领导班子先进集体”，中装公司机关党支部被总公司直属党委评为“2007年度先进党支部”，中装公司被评为“全国交通建设系统工人先锋号”，央视项目被央企团工委授予“青年文明号”荣誉，中装公司团委多次荣获总公司“五四红旗团委”荣誉称号。

荣誉属于过去，拼搏开创未来。按照集团的指示精神，王文胜和广大员工将继续以坚定的信心，有力的措施，创造更加喜人的业绩，为集团“十二五”规划的早日实现做出更大的贡献。