中国建筑作为大型国企历来高度重视安全生产工作，始终坚持"安全第一，预防为主，综合治理"的安全生产方针，秉持"生命至上，安全运营第一"的价值理念，深入落实安全生产责任和措施，持续强化安全管理和监督，深入推动安全专项整治，集中开展隐患治理和"安全生产年"活动，大力推进安全生产标准化建设，安全生产保持了稳定的局面。

中国建筑强化安全生产体系管理，管理的特点主要体现为树立全员参与安全管理的思想，建立健全企业的安全生产体系，强力推行安全生产标准化建设，加强项目的前期安全策划，加强项目的施工过程控制，重点做好农民工安全生产管理，并不断追求制度创新和管理创新。在健全体系和落实责任方面，建立健全了覆盖生产经营各环节的安全生产八大体系，即组织保障体系、安全责任体系、管理制度体系、技术标准体系、监督检查体系、培训教育体系、安全投入体系和安全应急管理体系；以落实安全生产责任为关键，层层签订安全生产责任书，以此将安全生产责任层层落实到每个项目、每个岗位和每个环节，做到安全生产重点负责，人人参与。

中国建筑十分重视安全制度建设，相继建立和完善了安全生产管理条例、安全生产责任制度、安全生产技术管理制度、安全生产检查制度、安全培训教育制度、安全生产事故报告和处理制度、劳务分包评价制度、安全生产监督管理人员管理条例、安全生产费用管理规定等一系列制度。建立了规范全系统安全生产责任、安全生产监管、安全生产流程、安全生产评价等方面的《安全生产管理手册》，又从规范全系统安全防护形象的角度出发，制作了《中国建筑施工现场安全防护标准图册》，推出了"中国建筑"安全生产宣传形象大使"平平"和"安安"，以鲜活生动的人物形象提示进入施工现场的人员要注意的安全事项，将施工现场安全防护的尺度、用料、颜色等有形的防护元素进行了统一。

中国建筑以安全培训教育为抓手，全力提升安全生产意识。培训教育工作分两个层面进行，一个层面是针对各级管理人员的培训教育，另一个层面是针对施工现场作业人员的培训教育。各级管理人员的培训教育主要内容有国家有关安全生产方面的法律、法规和标准，安全生产专业知识，安全生产应急管理知识，职业危害及预防和典型事故案例分析等。施工现场作业人员的培训教育主要内容有公司安全生产管理基本制度，施工现场安全注意事项，安全操作规程，工作环境及危险因素，防护用品使用要求和安全应急基本知识等。据初步统计，2012年，全系统组织各级管理人员培训教育合计230余次，参与培训人数35000余人；培训施工现场作业人员近60000余次，参与培训人数达百万余人。

中国建筑重视安全文化建设，以"安全生产月"为契机，广泛开展形式多样、主题突出的系列宣传教育活动，提高全员安全生产意识，共同营造安全文化。中国建筑各级企业、项目经理部通过在办公场所、公共区域等地悬挂宣传横幅，张贴宣传资料，制作黑板报、挂图、事故案例等多形式、多渠道加大宣传力度，营造安全氛围；开展安全生产咨询日活动，举办事故预防措施、安全知识漫画、施工中主要事故类型等科普知识图片展览；发放安全生产宣传材料，促进各级人员安全意识的提高；开展以"安全生产月"为主题的征文活动，交流、宣传好的经验和做法。

中国建筑重视安全生产创优工作。据初步统计，2012年中国建筑系统安全生产文明创优争先工作取得好成绩，企业层面获得安全生产荣誉称号60余项，获得省部级以上安全文明工地450余个，获得国家级AAA安全文明标准化诚信工地66项。