"你认为分公司2013年党建工作的亮点是什么？还存在哪些不足与需要改进的地方？明年的工作思路是什么...."

"2013年分公司党建工作的主要亮点是围绕生产经营中心任务，突出了五大建设'亮点，但还存在四个方面不足'，明年的工作将围绕六项创新'推进...."

11月30日上午，中建海峡2013年党建工作考评会在福州总部热烈召开，来自公司属单位的18名党（总）支部书记现场进行了"答辩"，接受公司党委书记盛祥荣、党委副书记吴建英等6名评委的"拷问"。公司属各单位的工会主席、纪检组长、团委书记、党建工作负责人等60余人，共同见证了本次的考评过程。当场述职汇报，直接对话问答，现场公布考评得分，让简单的党建目标考核更具动感、活力。这是中建海峡探索党建工作标准化，对党建目标考核的一次"成功改革"。

据悉，今年中建海峡大幅提升了考核兑现奖金基数，将各党（总）支部分为一、二、三、四档，集体奖金基数分别提到了80000元、50000元、30000元和10000元。同时，创新了党建目标考核办法，在半年巡回党建工作检查的基础上，年终召开"年度党建目标考评会"，由各党（总）支部书记集中一起"述职答辩"，实现考评更加科学、公正外，也提供了载体让各单位互相学习先进经验、发展自身存在不足、共同探索工作思路，起到了良好的成效。