　　7月9日晚，中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）每月一次的部门经理例会认真学习了胡锦涛总书记的七一讲话精神。局党委书记周勇就七一讲话的重要意义和精神实质进行了解读，对进一步学习七一讲话精神和陈超英同志的先进事迹进行了部署。鲁贵卿董事长强调：学习七一讲话精神和陈超英同志先进事迹，一定要结合五局实际，要在凝聚人心、统一思想、领导干部做表率、促进五局发展上下功夫。

　　局领导张志远、江森、郭宗林、谭立新、黄刚、邓尤东、姚子辉、周湘、z军等，和总部机关部门负责人共计30余人参加了学习。

　　局党委书记周勇指出：胡锦涛总书记的七一讲话，站在历史高度和时代高度，精辟概括了90年来党的奋斗历程和伟大成就，鲜明提出了提高党的建设科学化水平的目标和任务，全面阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业推向前进的大政方针。讲话高屋建瓴、思想深刻、气势豪迈，具有鲜明的思想性、针对性和指导性，是新形势下指导我们党继往开来的纲领性文献。胡锦涛总书记的重要讲话，为我们开辟未来美好指明了方向，对我们适应新形势新任务，全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会，把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到我们的各项工作中去，以创造更好的业绩，为中华民族伟大的复兴做出我们的贡献。

　　胡锦涛总书记的七一讲话发表以后，全国各行各业、各级组织掀起了学习的热潮。周书记要求，从7月开始，局总部机关要以支部为单位组织集中学习。学习要结合上半年的工作总结和下半年的工作安排进行。他指出：学习胡锦涛总书记的七一讲话，一定要领会讲话的重要意义，把握讲话的重大实质，抓好讲话精神的贯彻落实。学习讲话精神，要结合五局的工作实际，坚持科学发展，凝心聚力，把全局员工的力量集中到五局的发展上来。
　　他还强调，学习陈超英同志的先进事迹，要重在学习陈超英同志“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”等六个方面的优秀品质，要结合领导干部怎样做表率开展学习活动。