　　1、 请问如何应聘贵公司？
　　答：请参阅我公司的招聘行程安排，如在您所在地区有专场宣讲会，可下载我公司标准简历格式后参加专场招聘会。如在您所在地区没有专场招聘会，可将标准简历发至：，进行网上投递。
　　2、 请问贵公司的工作地点在哪里？
　　答：我公司的工作地点均在海外，2014年的毕业生将被派往以下几个国家：阿尔及利亚、阿联酋、新加坡、赤道几内亚、刚果（布）。

　　3、 请问在国外工作安全问题是否能够得到保障？
　　答：我公司在国外设置机构时，安全因素是重要考虑因素，因此在国外工作对于安全问题无需太过担心。
　　4、 请问加入贵公司后户口落在哪里？
　　答：只要符合北京市应届毕业生落户标准的同学，都可以解决北京户口。
　　5、 请问加入贵公司后首次签约一般几年？
　　答：一律签订3年劳动合同，且工作地点要求为国外。海外服务期满后，可以申请回国工作，工作将安排在北京工作。
　　6、 请问跟贵公司签约的主体是谁？
　　答：因海外事业部不是法人机构，因此成立了中国建筑股份有限公司国际工程分公司作为与社保、银行等社会部门对接的载体，并以此公司与员工签合同、上保险。
　　7、请问贵公司是否给员工提供保险和公积金？
　　答：公司在北京为大家上养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险和住房公积金。同时为大家提供补充医疗保险和意外伤害保险等商业险种。
　　8、 请问加入贵公司后是否有针对毕业生的培养计划？
　　答：加入公司后，总部会统一组织入职培训，入职培训后，根据派往的国家和地区，视情况组织专业培训或语言培训。达到各分支机构后，根据实际工作的需要，各分支会定期组织阶段培训和专业培训。
　　9、 请问在国外如何与家人联系？
　　答：在国外，大家可以通过网络或卫星电话和家人定期联系。大多数机构的宿舍都具备上网条件，个别机构配有卫星电话，与家人联系非常方便。
　　10、 请问在国外工作休假情况如何？
　　答：在国外工作满一年，可享受35天带薪休假（包含路途假），休假期间享受海外薪酬，来回国际机票由公司承担。
　　11、 请问公司是否统一解决食宿？
　　答：大多数机构提供统一食宿，餐厅配有中国厨师，饮食口味与中国相差不大。住宿条件一般为1-2人一间。个别不提供统一住宿的地区（多为发达国家），公司会提供相关补助，或在薪酬中予以考虑。
　　12、 请问在国外是否可以参加国内的各种职业资格考试？
　　答：公司鼓励大家参加各种职业资格考试，总部会统一组织报名，个人可以通过调整休假时间回国参加考试。
　　13、请问贵公司的工作地点在海外，对外语有什么要求？
　　答：所有应聘的毕业生英语必须通过CET4,同等情况下通过CET6或英文口语口语流利优先考虑。如果工程类毕业生掌握法语优先录取。并欢迎留学生加盟。