　　到2011年5月10日截稿时，赣韶铁路牛栏岗隧道正在向贯通而努力，它将永远铭记在中国建筑铁路施工的历史上。

　　……

　　“通知项目班子和部门负责人十分钟以后到隧道口集合！”

　　“事故处理好之前，任何人不得离开现场！”

　　正是这两道指令，确保了一场隧道防洪抢险战斗的全面胜利。

　　连日来，韶关地区遭遇暴雨袭击。5月6日6时30分，中国建筑第五工程局下属的中建路桥公司赣韶铁路项目牛栏岗隧道出现严重的山体富水和斜井地表下沉开裂现象，隧道出口洞内的涌水涌泥造成初期支护变形增大，隧道随时可能会发生恶性的安全事故。

　　届时，正在巡视工地项目总工程师陈立军见状，立即向项目领导报告了情况，项目经理康志鹏在接电话后就下达了启动《牛栏岗隧道应急抢救预案》的命令，仅仅几分钟，项目班子成员和部门负责人悉数赶到了现场。

　　情况危急，刻不容缓！

　　以项目经理康志鹏为组长、总工陈立军为副组长的救援小组，立即进入隧道洞内出现险情的位置，冒着随时可能发生的意外情况，紧锣密鼓地安排抢险措施，项目副经理王自力组织设备和材料、副经理张彩光率领部门成员和施工队按救援组的分工紧张地开始了抢险工作。

　　在现场，救援组遵照“岩变我变”的施工原则，果断做出了四项决定：一是对洞顶塌方处采用挖截水沟方法，将地表水引排至隧道范围外，将地陷地带用彩条布覆盖防水；二是在洞内采用临时仰拱快速成环法，在掌子面采用喷射10厘米厚的C25混凝土封闭；三是变更开挖支护方式，采用φ108毫米管棚加I18工字钢双拱架；四是加密监控量测的布点和次数，派专人在洞内24小时人值班，随时采取应变措施。

　　时间不停，观测也不停！隧道出口，三十几双眼睛死死盯着每一个可能出现险情的角落，哪怕是一条10公分左右的裂缝都不放过。

　　5月7日上午10时10分，经过28小时不懈努力，全体救援组人员完成了抢险工作，各工点情况良好，隧道变形处于隐定,隧道安全度汛。

　　赣韶铁路牛栏岗隧道,全长1490米，为单线隧道,隧道洞内原设计均为IV级、V级围岩。2010年2月28日开始正洞施工，根据开挖情况和超前钻探的结果，洞内隧道地质复杂，多次请专家会审,由于设计与实际围岩级别相差特别大，造成施工进度缓慢。

　　牛栏岗隧道为赣韶铁路架梁首架方向，工程进度受到业主高度重视,开工至今，施工人员克服了种种困难,经过顽强拼搏,化解了地质原因带来的施工风险。目前，开挖剩余80米，计划2011年5月底贯通。

　　4月29日以来的暴雨,给隧道施工又造成了严重的困难。经5.6救援抢险，项目部用强有力的战斗力、凝聚力和团队精神，战胜了“灾难”，展现了赣韶将士不畏艰险、吃苦耐劳的精神。同时，也显示了中建铁路人的精神和面貌。