　　中建钢构有限公司（下称"中建钢构"）是中国最大的钢结构专业集团企业，隶属于世界100强中国建筑股份有限公司。公司实行研发、设计、制造、安装、检测业务五位一体发展，具有钢结构制造特级、钢结构工程设计专项甲级资质、钢结构工程专业承包壹级，通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001"三标一体"认证。

　　中建钢构以承建"高、大、新、尖、特、重"工程著称于世，并创造了国内钢结构施工史上"最早"、"最高"、"最大"、"最快"的业绩。1985年承建的深圳发展中心大厦是国内第一座超高层钢结构建筑，上海环球金融中心是目前中国已建成的最高建筑，中央电视台新台址主楼是世界上面积最大的钢结构办公楼和中国最大的单体钢结构建筑，2008年在广州国际金融中心（西塔）施工中创造了"两天一层"的世界高层建筑施工新纪录。

　　中建钢构经营区域以珠三角、长三角、环渤海湾、华中地区、西南地区为重点，并覆盖了中东、港澳地区。承建了一大批体量大、难度高、工期紧的标志性建筑，形成了以深圳地王大厦、上海环球金融中心等为代表的商业大厦系列，以广州白云国际机场、武汉火车站等为代表的空港车站系列，以北京奥林匹克体育中心主体育场、深圳第26届世界大学生夏季运动会主体育场为代表的体育场馆系列，以深圳会展中心、广州白云会议中心为代表的会展中心系列，以中国电影博物馆、深圳文化中心为代表的文化设施系列，以河南广播电视塔、澳门观光塔为代表的塔桅构筑系列，以广州飞机维修库、深圳IBM厂房为代表的工业厂房系列，以重庆江津粉房湾长江大桥、武咸公路桥为代表的路桥工程系列。此外，还承建了以香港环球贸易广场、澳门新葡京酒店、迪拜地铁为代表的海外工程。公司在江苏、广东、湖北、重庆等地投资设立了钢结构制作基地，其中江苏靖江基地具有国际先进技术装备水平，是国内规模最大的钢结构制作基地之一。

　　中建钢构在超高层钢结构、大跨度钢结构、复杂空间钢结构、高耸塔桅钢结构等领域具有独特、领先的技术优势。公司拥有国家科技进步奖5项、华夏科学技术奖5项、詹天佑大奖7项，国家专利84项，国家级工法9项。38项施工技术经权威机构鉴定达到国际领先或国际先进水平。公司还主编、参编14项国家标准和行业标准。公司共获建筑工程鲁班奖（国家优质工程奖）16项、中国建筑钢结构金奖61项、全国优秀焊接工程奖65项。

　　中建钢构拥有较高的社会美誉度。荣获了"全国五一劳动奖状"、"全国建筑业优秀施工企业"、"全国用户满意施工企业"、"全国质量安全管理先进单位"、"全国科技进步与技术创新先进企业"、"全国模范职工之家"、"全国企业文化建设百强单位"、"广东省文明单位"等荣誉称号。

　　面对新形势，中建钢构正按照"产业一体化、产品多元化、业务国际化"的发展思路，向着打造全球最具竞争力钢结构产业集团的企业愿景而不懈努力。