主营业务                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        >>  >>  >>                                                                                                           房屋建筑工程        
　　

　中国建筑是全球最大的住宅工程建造商和中国最大的房屋建筑承包商，中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑企业集团之一；主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察五大领域；是国内各类高等级专业资质及特级资质最多的建筑企业集团之一，致力于为境内外客户设计并实施各种高、精、尖建筑项目的一站式综合服务，是中国乃至全球房屋建筑领域的领先者。

　　截至2013年5月，中国建筑股份有限公司及所属子公司现有各类施工、勘察、设计、工程监理、工程造价等经营资质共计768个，其中：具有房屋建筑总承包特级资质16个、公路工程总承包特级1个、市政公用工程特级1个，施工资质627个，勘察设计资质115个。中国建筑股份有限公司具有房屋建筑、公路工程、市政公用总承包3个特级资质，是国内唯一一家同时拥有"三特"资质、"1+4"资质和建筑行业工程设计甲级资质的建筑企业，在资质方面位列全国建筑行业之首。

　　2012年房建业务合同额7987亿元、占新签合同总额的75.5%，同比增长8.1%；房建业务营业收入4276亿元，占营业收入总额的74.8%，同比增长12.6%。

　　截至2011年底，获得鲁班奖163项，鲁班工程参建奖174项，在全国同行业中排在首位。

　　从新中国成立初期至上世纪七十年代，我们承建了一汽、二汽、大庆炼油厂等国家重点项目；上世纪八十至九十年代，我们在深圳国贸大厦和地王大厦建设中创造了载入中国建筑史册的"深圳速度"；进入二十一世纪以来，我们承建了"中国第一高楼"上海环球金融中心、美国《时代》杂志选为"建筑奇迹"的中央电视台新址、北京奥运会主场馆之一的国家游泳中心（又称"水立方"）、深圳机场、昆明机场、京城第一高楼国贸三期、广州的华南第一高楼广州国际金融中心（西塔）、华中第一高楼武汉绿地中心、中国在建第一高楼深圳平安金融中心等地标性工程项目。