　　2011年8月3日，中国建筑阿尔及利亚分公司在阿尔及尔市斯塔瓦里镇清真寺举办斋月公益捐赠活动。中国驻阿尔及利亚大使刘玉和夫妇，分公司总经理、党委书记陈文健，副总经理、党委副书记王哲，清真寺教长法鲁克，清真寺学前班学生以及斯塔瓦里镇部分居民共100多人参加了此次活动。
 
　　活动中，清真寺教长法鲁克首先代表镇居民、学前班儿童和贫困户致以热情洋溢的欢迎词，为大使夫妇一行的莅临表示欢迎，对分公司长期热心当地公益事业，一如既往的关心阿国群众生活深表谢意。

　　公司总经理、党委书记陈文健回顾了分公司在阿国与当地群众一起奋斗的30年历程，坦言分公司所取得的成果离不开阿尔及利亚朋友的热情帮助和支持。陈总同时表示作为国际知名的500强企业，中建有责任，也有义务为当地民众做出自己的贡献，为阿国的建设添砖加瓦，并表达了愿与阿国朋友与邻为善，亲为一家的美好意愿。
 
　　刘玉和大使在致辞中祝贺了在座的阿学生和家长斋月快乐，生活幸福。并表示中华文明与伊斯兰文明都是人类文明的瑰宝，中国“和谐”、“仁爱”的传统文化价值理念与伊斯兰教倡导的和平、宽容有许多共通之处，两种文明的交流、共融成为中国人民与阿拉伯人民情感沟通的桥梁和纽带。中建自1982年进入阿尔及利亚以来，一直致力于为阿国家建设和经济发展贡献力量，同时也得到了阿国民众的热情帮助和支持。今后，我们将再接再厉，与阿国朋友并肩共创美好未来，使中阿传统友谊不断发扬光大。

　　致辞后，学生们为大家表演了自己编排的小节目，刘玉和大使夫妇、陈文健等为学生颁发了书包、笔记本等学习用品和助学金，并为镇贫困户赠送了斋月羊肉。（海外事业部供稿）