　　中共中央、国务院于1月10日在北京隆重举行2013年度国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。

　　会上，由中国建筑完成的"桥建合一及功能可视化立体疏解客流铁路车站设计建造技术"、"超高及复杂高层建筑结构关键技术与应用"获国家科学技术进步二等奖。

　　其中，"桥建合一及功能可视化立体疏解客流铁路车站设计建造技术"项目解决了当前大型铁路客站如何节省用地、缩短流线和提高运营效率等关键问题，开创了我国新一代铁路客站（又称第三代客站）的技术方向，实现了理念与技术的重大突破和创新。项目共取得发明专利4项、实用新型专利13项、软件著作权1项、国家级工法1项，出版专著3本，公开发表论文62篇，获铁道科学技术一等奖、中国土木工程詹天佑奖、中建总公司科学技术一等奖。武汉站工程获评铁道部优秀工程设计一等奖、中国百年百项杰出工程、建设工程鲁班奖、2012年国际建筑奖。随着该技术在武汉站的成功应用，"桥建合一、空间开放功能可视、多层次高效立体疏解"已成为我国新建大型铁路车站的重要原则，主要成果在南京南站等大型客站中推广应用，效益显著。

　　"超高及复杂高层建筑结构关键技术与应用"项目率先在我国对超高及复杂高层建筑结构关键技术进行了系统研究，在完成了32个整体结构模型和191个构件试验以及系统数值模拟分析的基础上，结合大量实际工程，通过结构体系破坏机制研究和系列化的组合构件、抗震及配套施工技术的创新，实现了超高及复杂高层建筑结构体系的完善和性能优化，突破了制约我国超高及复杂高层建筑发展的技术瓶颈。以本成果为基础，出版专著2部，主持编修国家及行业标准7部，成果获国家发明专利2项、实用新型专利13项，国家及北京市工法4项，华夏建设科学技术一等奖2项，中国土木工程詹天佑奖1项，为提升我国超高层及复杂高层建筑行业整体技术水平和国际影响力做出了重要贡献。(科技与设计管理部供稿)