　　现因工作需要，拟面向集团内招聘总承包公司安全总监。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：安全总监

　　招聘人数：1名

　　岗位职责

　　1.贯彻国家有关安全生产的法律和方针政策，执行国家相关行业标准和技术，落实公司各项规章。

　　2. 及时发放上级主管部门的文件，并监督分公司、项目部对行业相关标准、技术规范和公司各项规章制度的落实情况。

　　3.参与公司环境、职业安全与健康管理计划的编制工作，并具体负责推动公司安全管理保证体系的有效运行。

　　4. 组织参与公司及项目部规章制度、技术措施、操作规程、方案和救援预案的编审工作，负责公司招投标所需要的文件。

　　5. 负责公司及分公司、项目的安全生产管理目标制定工作。

　　6. 负责指导公司各项目施工现场安全文明施工的总体规划和相关部署。

　　7. 组织参与施工现场重大危险源的识别和评价工作，制订预防控制措施。

　　8. 监督指导各分公司、项目部安全管理人员的内外业和日常安全生产管理工作；对失职行为进行批评和教育。

　　9. 定期组织开展在建工程的安全生产检、复查工作，纠正违章指挥、违规作业，对存在较大安全隐患的有权责令停产、限期整改并上报公司主要领导。

　　10. 定期组织安全员进行安全生产评比活动，交流管理经验，并表彰先进。

　　11. 负责在建工程的分段验收和各项目部安全生产责任制落实情况的评价与考核。

　　12. 组织或参与安全生产事故的调查处理工作。

　　13. 负责与上级相关主管部门包括安全监察站、省市安全协会、劳动局、环保局、工会、综合执法局、建筑市场监察大队、交易中心的业务往来和沟通，协调工程的开工、复工、检查和竣工工作。

　　14. 负责监督指导公司安全部管理体系的运行工作。

　　任职资格：

　　1.学历及专业要求： 安全工程专业或建筑工程专业毕业，本科及以上文化学历；

　　2.所需资格证书：安全员岗位证书、安全B本、注册安全工程师岗位证书，中级以上专业技术职称；

　　3.工作经验：从事过5年以上项目安全总监管理工作；或者5年以上项目经理、生产经理、公司安全部业务经理管理工作经验。

　　4.知识要求：熟悉安全生产和劳动保护法规、制度和标准，掌握安全生产管理基本知识和事故预防基本技能；

　　5.技能要求：管理文件编写的技能；

　　6.能力要求：具备较强的隐患发现能力、管理控制能力、组织领导能力；

　　7.个性要求：较强的责任心，忠诚敬业，勇于奉献，坚持原则。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司安全总监岗相应待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月30日至2014年1月15日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔懿

　　联系电话：010-83982336

电子邮箱：rlzybzp@cscec1bzcb.net

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　二一三年十二月三十日

　　附件：