11月21日，在第三届中国国际工程建设技术、装备及材料展开幕式上传来消息，凭借先进的创新理念、创新机制、创新成果及应用，中建钢构有限公司（下文简称"中建钢构"）在入围的钢结构产业创新力企业50强中脱颖而出，跃居中国钢结构十大创新力企业之首。

一直以来，中建钢构把创新立为企业发展之本，写入企业发展规划和企业文化之中，融入企业脉搏和员工工作，形成行为自律和自觉。坚持"走出去"、"引进来"，学习援引国内外先进技术为我所用，保障公司始终处于行业前列。鼓励管理创新、技术革新，让员工从日常生产管理实践中推陈出新，提高效益，并对切实可行的"金点子"予以一定荣誉表彰和物质奖励，保证创新动力。中建钢构共获国家科技进步奖5项，省部级科技进步奖48项；国家专利101项（包括发明专利8项）；国家级工法9项；40项技术鉴定成果达到国际领先或国际先进水平，其中国际领先达10项。仅今年，就有30项技术获得国家使用新型专利授权，9篇论文获得高层与超高层建筑《施工技术》优秀论文金奖，通过革新技术，优化方案，解决了施工生产中的诸多难题，提高工程效益。如天津117大厦项目完成了全部8根国内房建领域最大巨型防屈曲支撑安装。中建钢构坚持"科技服务生产，研发引领未来"的科技工作理念，以科技组织体系和工作机制为核心内容，强化顶层设计，推动科技创新。

本届评选活动由《现代钢结构》杂志与国际钢结构网共同举办，与国际钢结构展同期举行。入围企业包括钢结构设计施工类、结构养护维修类、材料设备和工程机械类、工程咨询类等单位，通过专家评审、公众投票、公示等诸多环节，评选出行业典范，推动行业不断提高创新水平和服务水平。