　　把《中建信条》挂在员工的脖子上，您见过吗？2013年9月25日，刚入职中建二局上海分公司的应届毕业生小王在项目上领到了统一制式的胸卡。这张胸卡一面是个人的照片和信息，一面是《中建信条》的核心理念。让员工们戴着《中建信条》上班只是中建二局宣贯《中建信条》的一个缩影。

　　中建二局坚持用"抢逼围"三招儿持续宣贯、全员宣贯《中建信条》。"抢"就是抢占阵地，宣贯不等不靠。总公司《中建信条》发布后，中建二局第一时间就在局年中工作会上组织了专题培训，在局办公楼4个会议室和职工食堂制作张贴了《中建信条》图牌；同时在局报、《手机报》、企业网站显著位置开辟了宣贯专栏，并在局总部大厅LED屏滚动播放《中建信条》。"逼"就是宣贯有规定动作，要求局属各单位必须不折不扣执行。中建二局规定：所有项目经理部必须按总公司要求及时更换《中建信条》内容；在重要会议开幕前必须播放《幸福空间》暖场，同时将《幸福空间》确定为表彰大会的颁奖音乐；各单位述职汇报制作PPT模板必须融入《中建信条》核心内容。"围"就是提出了一系列"用《中建信条》把工地围起来" 的新要求。中建二局把《中建信条》宣贯与加强项目文化建设、CI创优等工作紧密结合，注意将信条内容有机融入到员工手册和新生培训中，积极推动信条在项目经理部落地生根。经过一年多的"抢逼围"，中建二局对信条的宣贯始终多管齐下，常抓不懈，形成了多层次、立体化、全覆盖的工作格局，有效提高了《中建信条》在员工中的知晓率。（中建二局供稿）