　　1月22日上午，公司组织2013届硕士研究生进行转正考评论文答辩会。公司总经理尉家鑫、党委书记潘学斌、党委副书记葛海斌、总会计师王晓东等公司领导及相关业务部门负责人作为考评组成员参加了此次研究生转正考评工作。



　　公司对见习生的培养工作一直给予了高度的重视和积极关注，此次转正考评，意在增进对2013年进入公司的硕士研究生工作情况的深入了解，建立具有针对性的培养方案，同时也旨在让各位2013届硕士研究生对自身规划和发展有更明晰的想法和认识。

　　2013届硕士研究生共3人参加转正考评，京东商城项目部常磊（毕业于西安建筑科技大学环境工程专业）从施工现场的角度就安装工程中的质量问题进行论文阐述，宋珊珊（毕业于清华大学法律专业）从法律的角度对建筑业工程合同管理进行了论文答辩。财务资金部张越（毕业于中央财经大学税务专业）从财务的角度选取了建筑企业所得税税收筹划进行论文阐述。

　　在转正考评过程中，公司领导对3位见习生的论文及这半年的工作进行了悉心的指导和建议。

　　公司总经理尉家鑫告诉大家，一定要重视现场工作，重视主业方向，要持证上岗，不要局限一个点，要向上发展，对于未来3-5年的职业规划要明晰，有实际的规划和创新，公司已经给大家搭好了舞台，现在最重要的就是扮演好自己的角色；公司党委书记潘学斌从业务管理角度对3位见习生进行了提问和指导，指引了大家未来发展和努力的方向，建议要重视与实际工作的联系；公司党委副书记葛海斌建议大家在论文写作时要多参考行业实例，明确切入点和方向，融入自己的思考和想法，对于非建筑行业相关专业的人员来说一定要重视对于行业范畴的理解和运用，并希望半年后大家能用今天同样的结构和题目，进一步深入研究，上交一份理论价值与实践意义并存的优质论文；公司总会计师王晓东也对论文写作和实际运用提出了意见和建议，用心思考，多去钻研，注重理论和实践的结合；公司工会副主席孟德慧、机电事业部总经理车立龙、综合管理部副经理苗琳莉、财务资金部副经理张华对见习生们也提出了期望和建议。

　　希望参加此次转正考评的2013届硕士研究生们，能够继续认真学习，注重实践，深入研究，完善职业规划，尽早掌握岗位基本知识和岗位管理技能，早日成为中建城建公司的中坚力量。