　　


　　2013年12月16日，《中国青年报》以《中建一局：让"书香"润工地》为题刊发了集团"书香项目"建设纪实，文章如下：
　　"公司高速发展，每年合同额都以百分之八九十的速度在增长。这一方面使得我们这些年轻人有了用武之地，打开了成长的空间；另一方面也让我们感到压力巨大。唯有读书"补钙"才能跟上公司的步伐。"27岁的朱苓说。
　　他是中建一局二公司政法职业学院项目部的生产部长。这个项目部从项目经理到业务骨干，平均年龄只有29岁，31岁的项目经理刘洋工作才7年，朱苓工作也只有4年，几乎每年一个台阶，虽然赶上了好时候个人进步快，但压力也特别大。为了让年轻人在高速运转的企业中加速成长，中建一局集团倾力打造"书香项目"。
　　事实上，"书香项目"从2011年就开始了。按照中建一局负责人的部署，一方面通过专业技能学习，提高员工专业素质、技能水平，加快员工自身成长成才；另一方面通过形式多样的读书学习活动，提高员工文化和道德修养。
　　中建一局集团公司党委副书记单广袖表示，创建学习型企业，鼓励员工不断学习，最大限度地发挥自己的智力、能力，是企业在激烈的市场竞争中站稳脚跟并且获胜的重要保证。