自5月份开展创先争优活动以来，中建二局在中国建筑“一最两跨、科学发展”战略目标的指引下，以“四好”、“四强”、“四优”、“四个一流”为目标，紧扣“十百千工程”活动要求，实施“八个结合”，坚持“进入中心，服务大局；把握重点，凸显亮点；发挥优势，营造氛围；求实创新，注重实效；体现价值，实现超越”的党建工作要求，长远布局，高调启动，纵深推进，引领局从“系统领先”向“行业领先”跨越。

一、党员争当先锋。“我代表所有水稳施工队的参战员工表示，在水稳施工的过程中，一定再接再厉。战高温，斗酷暑……”这是土木公司于８月４日在唐山项目开展的党员先锋突击队、党员先锋号、党员先锋岗”授旗授牌仪式上的一幕，标志着具有“先锋”特色的创先争优活动已经在各单位全面铺开。局东北分公司在松原城市广场项目开展了“党员工作责任区”、“党员挂牌上岗”活动，局总承包公司太原万达项目开展了以牢记党员身份、创建党员示范岗、设立党员责任示范区等为内容的“党员争当先锋”活动；局西南分公司开展了以“增强先锋意识、打造先锋班子、建设先锋队伍、培育先锋组织、塑造先锋形象”活动，促进该分公司中国成都二重项目在7月份业主的综合考评中，以综合得分99的高分获得第一名。活动过程中还涌现了“铁头书记”、“铁腕经理”、“铁脚工长”等感人事迹。中建保华大庆万达项目80后党员王笋和张彬，坚守在最苦、最累的施工现场，每天要走将近20公里，被誉为“铁脚”工长。

二、员工争创一流。在党员“先锋”的示范下，广大员工积极融入创先争优活动中。“虽然我只是一名入党积极分子，但我会以一名优秀党员的标准来干好我的工作，严把质量关”，局西南分公司重庆金融中心项目优秀质检员“葛大姐”办起事“巾帼不让须眉”。有一次，因为钢筋间距不均、绑扎固定不牢的质量问题，她先后责令督促返工整改8次，她所在的重庆金融中心项目质量管理、安全文明施工方面深受重庆市建委以及各方的赞誉。像“葛大姐”的还有很多，他们用“金点子”和“智言慧语”点亮了企业发展的前程，以“责任”、“追求”支撑起企业发展的步伐。

三、党建不断创新。创先源自创新。在创先争优活动中，局党委以年度党群集中联查、党建月报、宣传排行榜、政工QQ群等为载体，充分调动了各级党组织的创新积极性。中建保华公司“缺啥补啥”，以学习“大庆铁人精神”来提升士气；二公司设立了“党群工作排行榜”和“党建工作创新奖”，一榜一奖助推党建工作不断创新；土木公司结合实际开展了“提素质、强能力、履职责、重作风、增合力”班子建设主题实践活动，营造出了“要做就做最好、要争就争第一”的良好氛围；深圳分公司则以党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号联创”，来引领企业文化建设方向。

同时，为建设创新型党组织，局党委首先从“核心”着手，于5月底举办了为期5天的党委书记封闭培训班，并以此为起点推动形成了“读书月”、“赠书促学”、“党员荐书”等学习热潮。 

四、业绩实现跨越。创先争优活动不仅促进党建创先，而且对生产经营产生了强大的助推力。

一是营销模式实现突破。助推局跳出“承包”模式，在投资融资等“高端市场”取得实质性突破，于上半年和廊坊当地政府、当地投资公司签订了三方合作协议，以投资方式获得了该区内820亩工业用地的使用权和380亩的房地产开发用地，还以优惠条件，在廊坊市主城区获得145亩的房地产开发用地。同时，中建电力公司在EPC模式方面再次突破，承接了新疆阿拉尔359热电厂、广西生物质电厂两个EPC电厂项目。

二是项目施工掀起高潮。面对工艺新、规模大、工期紧、投入多、协调征迁复杂等巨大难题，沪杭高铁项目部以创先争优为动力，创造了平均12天完成移动模架标准跨施工、8小时实现国内单槽最长的轨道板生产线（33块）预制等一系列施工记录，迸发出了“不怕困难，勇于超越”的“沪杭精神”。局上海分公司以“世博先锋行动”为主题，围绕“建设世博、奉献世博、平安世博、文明世博”开展特色活动，直接助推施工生产，先后获得“为世博增光添彩巾帼文明岗”、“迎世博文明行动风尚奖”等荣誉称号。

三是管理精度得到提升。在确保管理“大动脉”畅通无阻的前提下，助推管理的触角不断向“毛细血管”延伸，强化项目管理。为进一步提升管理精度， 7月28日局召开了旨在打造领先的项目管理核心竞争力的第一届项目管理论坛，对项目管理进行了深入探讨。局党委还将于12月初举办项目党支部工作论坛，从另个角度探索并提升项目管理精度。

随着创先争优活动的深入开展，以“诚信、发展、盈利、和谐”为支撑的“超越文化”核心价值观已成为全局共识，形成了“千帆竞发，百舸争流”的奋进态势.