　　在石家庄机械化步兵学院接受了为期3天的拓展及入职培训后，2012年7月17日，16名新毕业大学生，带着公司领导的殷殷嘱托和期望，满怀豪情地走进了中建一局六公司“书香项目”DD石家庄市一中正定分校项目。

　　项目部高度重视新员工工作，专门为新员工入项目举行新老员工学习座谈会。会上，项目经理杨闯向新员工介绍了项目概况，并结合自己亲身经历，与大家交流从进入第一个项目开始所经历的捶打磨练、艰苦创业的过程，鼓励新员工要有吃苦耐劳的精神，积极学习，勤恳工作，虚心请教，尽快熟悉并掌握施工技术经验，同时在生活上彼此关心，互相照顾，团结友爱，注意安全，在和谐的氛围中健康快乐成长。杨经理要求老员工，发挥模范带头作用，做好“传帮带”，帮助新员工尽快融入项目，为下一步的顺利施工，诚信履约奠定坚实的基础。项目书记张礼重点从树立正确的人生观、价值观方面与大家进行了交流，鼓励员工读好“有字之书”和“无字之书”，向导师学、向老同志学、向同事学、向现场学，学习先进的施工技术和管理方法，让学习成为人生的一大快乐、一种进步的动力，适应项目和市场竞争的需要，他强调要将个人的理想抱负与企业的发展目标相融合，做到立足岗位，脚踏实地，忠诚敬业，积极进取，在项目一线展现自己的智慧和才华。

　　当天下午，新员工迅速投入了工作和学习状态，学规范、看图纸、查资料、提问题，理论联系实际从此起航，一中项目飘溢书香……

　　石家庄市一中正定分校工程是一局六公司实施大项目的重大突破。该工程位于石家庄市正定新区，项目总建筑面积约17.4万平米，合同总价暂定5.08亿元。5月份以来，六公司派出的优秀项目团队，已开始了紧张而细致的筹备工作。5月23日，公司党委下发了《关于开展“书香项目”建设活动的实施意见》，将该项目确定为公司第一批“书香项目”之一。作为新开施工项目，项目班子成员对书香项目的建设非常重视，多次与公司党工部沟通，力争把“书香项目”建设落到实处。据悉，该项目将通过开办项目小报、制作项目博客等，报道项目动态，交流经验心得，讲诚信、谈发展、论盈利，赋予“书香项目”更多、更丰富的内涵。目前，该项目已经在新员工中明确了通讯员、摄像员以及网站管理员等，为新员工融入“书香项目”建设奠定了良好基础。（中建一局供稿）