1.搞好民主测评。在各单位召开年初工作会期间，对局属各单位领导班子和班子成员和局管后备干部进行民主测评。今年新增局层面对各单位领导班子和班子成员测评比重，各基层单位测评分占70%，局层面测评分占30%。

2.开好民主生活会。开好以"深入学习党的十八大精神，贯彻落实"八项规定"，切实改进工作作风"为主题的局和局属单位两级领导班子民主生活会。统一思想共识，切实转变工作作风，深入基层一线，深入到普通员工中去，进一步强化与基层群众的血肉联系。

3.办好培训班。各单位要制定专项党群干部培训计划，专项的党员教育管理年度计划，有落实、有实效、有材料，抓好党员教育管理，开展党内宣传教育。总公司党建考核规定：无计划扣分，无跟进措施和总结材料扣分。局拟于3季度举办以学习贯彻党的十八大、中央"新八条"规定和为民清廉务实的群众路线教育实践活动为主要内容的近两年新提职领导人员和局管后备干部培训班，提高领导人员和党员干部的党性修养和素质能力。对党群干部和支部书记，各单位要加强培训，特别是对新入职的党群干部，加紧传帮带，尽快提高其能力素质。

4.抓好追踪调研。依据局《领导人员管理办法相关规定》，各单位要按管理权限进行考核，对新任职的党政主要领导满一年的进行跟踪调研，并将调研结果报告同级党委，防止用人失察、失误。对2012年局党委确定的局管后备干部，各单位要实施动态管理，搭建好培养锻炼平台，下任务、压担子，半年进行组织一次追踪调研，年底进行一次组织考察并填报局管后备干部培养表上报局党委。对本单位确定的后备干部，也要参照局管后备干部的管理模式，加强培养和考察。

5.拓宽职业生涯。坚持复合双责，继续推动领导人员和中层干部轮岗交流、交叉任职。加强对后备干部的培养考察，拓宽各类干部复合型人才培养锻炼的路径。