此次会议，中建钢构承建的重庆国际博览中心、合肥要素大市场、陆家嘴中心、沈阳茂业、无锡国金、北京地铁10号线五路居停车场联合库六项目荣获2012年度全国建设工程优秀项目管理成果一等奖，北京利德曼、太原湖滨广场两项目获得二等奖，太古汇商业、酒店、办公楼和文化中心项目获得三等奖。其中，重庆国际博览中心工程工期紧、体量大、结构新、技术难度大、专业分包多，项目部对钢结构、金属屋面、虹吸排水、智能化排烟天窗、防雷接地、外装幕墙及世界上用铝量最大的空间铝格栅结构等众多专业进行总承包统筹管理，积极探索钢结构总承包管理模式，圆满完成建设任务，对类似工程极具借鉴意义；合肥要素大市场项目通过有效的大跨度连体桁架层钢结构施工安全管理和悬挑质量控制，完成30多米长的四角采用悬挑架构；上海陆家嘴中心大厦项目精细过程控制，从构件的加工到进场过程实行不间断跟踪监控，对施工过程实行"工厂-生产经理-项目经理"的层级管理机制，确保施工工期。并严把质量关，获得上海市钢结构优质施工质量观摩样板工地；沈阳茂业中心地处东北严寒区域，低温条件下钢结构厚板焊接国内尚无先例，焊接质量控制是项目管理的难题。项目部通过技术、施工、安全、质量以及和谐管理等措施，完成带有多牛腿圆管柱的安装及测量校正、超高层复杂环境栓钉焊接等一系列施工工法，克服环境困难完成项目管理任务；无锡国金项目在技术上大胆尝试，改进桁架节点施工方法，实现技术创效400余万元，并创造了最快2天一个结构层的钢构速度；北京地铁10号线五路居停车场联合库项目利用柱脚与承台钢筋焊接的方式解决劲性柱与混凝土连接的问题，节省了材料，保证了工期目标按时完成。