　　南征北战的铁军，重点建设的先锋。这是中国建筑第八工程局有限公司所获得的社会承认。这支由解放军基建工程兵改编而来的队伍，30年来，从1983年建局之初年产值0.74亿元，利润0.04亿元，到2012年度全局营业收入896亿元，实现利润27亿元，成为国内最具成长性的建筑企业集团之一。

　　"中国两任建设部长都曾给予八局铁军的赞誉。"中建八局董事长黄克斯说，2007年4月，原建设部部长、时任湖北省委书记俞正声视察八局施工的武汉体育馆项目时就夸奖"八局是铁军"；2007年7月，时任建设部部长汪光涛视察八局首都机场项目时称赞："八局不愧是一支铁军"。

　　"令行禁止，使命必达。这是中建八局的铁军文化。"黄克斯说，八局以前全是兵，是基建工程兵部队改编过来的，经过三十年的发展，每年都来了不少学生，但铁军文化却在潜移默化中得到保留与加强，塑造了一支"嗷嗷叫，齐刷刷"的队伍。正是这支队伍，使八局从一家普通军转企业发展为中国最具成长性、最具竞争力的建筑企业集团之一。

　　在３０年的创业发展中，用铁军文化培养起来的八局员工"令行禁止、使命必达"，越是急、难、险、重的关键时刻，越是敢于亮剑。"铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风",成为推动企业发展的强大精神力量。

　　据介绍，八局铁军精神在利比亚大撤离中得到了充分展现。2011年，当时通讯已经基本中断，班加西的10个项目部不仅和国内联系不上、相互之间也失去了联系。但是，每个项目部采取着相同的行动：备份抢救资料、挖战壕防范歹徒、工人防暴队24小时值守、疏散保护女职工、组织交通工具，并且将最危险的工作留给党员骨干等等。面对暴徒的枪口，党员挺身而出，用胸膛掩护战友，共产党员和数百名员工组成人墙，齐声怒吼吓退了持枪劫匪。最终，中建八局成功将1万多名员工从利比亚安全撤离，撤走的时候，工地看起来就像一个军营，机械设备摆放得整整齐齐，没有一点乱七八糟的痕迹。危急时刻，八局铁军显示出了强有力的战斗力与团队精神。

　　面对有着军旅生涯的老员工逐步退出工作岗位，青年员工已达60%的现实变化，中建八局启动了项目准军事化管理和新员工入职军训活动。通过定军规、肃军容、搞军训、练军技、讲军魂、唱军歌、严军纪等，着力在青年中打造"行动军事化、工作标准化、作风严谨化、管理精细化"的项目铁军团队。2010年3月，中建八局第一批40个试点项目的准军事化管理工作正式启动。2011年，新开工项目准军事化实施率达30%。2012年，新开工项目准军事化覆盖率达到60%；2013年，项目准军事化管理在全局所有新开工项目全面推广。

　　黄克斯说，中建八局的文化中包含了好几种精神，如玉树精神，就是援建玉树灾区时形成的：海拔高，热情更高；缺氧不缺精神。

　　八局的目标已经清晰，十三五期间保持年均10%的增幅，到2020年达到2000亿元的营业收入，与世界第500强企业的规模相当。黄克斯说，2009年，我们提出五年再造一个八局，目前是三年实现五年目标，到十三五时，中建八局作为一个独立的子公司，也要争取成为世界五百强中的一员。（石华）