　　2012年7月28日，中建一局集团举办了2012年新员工培训开班典礼。集团公司董事长、党委书记在开班典礼上要求新员工尽快进入角色，熟悉环境，在工作岗位上抓紧时间将自己的人生大厦筑高、筑实。集团公司副总经理，党委副书记、副总经理等集团公司领导，以及集团一千余名新员工参加了开班典礼。

　　会上，一局集团公司总部团委对于青年员工如何在企业快速成长、成才提出了建议；新员工代表做了入职感言。一局集团公司人力资源部经理介绍2012年集团高校毕业生接收工作情况。今年一局共招收高校毕业生2900名，分别来自清华大学、同济大学、天津大学、浙江大学、重庆大学、哈尔滨工业大学等近200多所全国知名重点高校和地方院校。其中，985、211以及重点建筑类高校的毕业生有1168人，占接收毕业生总数的40%；硕士研究生57人，本科2253人，大专588人，本科以上学历的占接收毕业生总数的80%。

　　集团公司董事长、党委书记在开班典礼上代表集团公司党政领导对新员工的加入表示了热烈欢迎。他向新员工介绍了集团的情况及“十二五”时期的发展目标。针对新员工如何尽快融入企业、快速成长，他说，人生好比建筑，一个人从毕业进入工作岗位直到退休，大概有40年左右的工作时间，人在工作时就是在建设自己人生的大厦，如果能够尽快进入角色，投入紧张的建设中，那么人生大厦在这40年里就会建设的比别人高、比别人快。他说，一局集团目前有行政人才和专业人才两个发展序列，为每名新员工都提供了一个宽阔的事业平台，总公司还提出了项目经理人才序列，下一步还将推出工程技术、商务等人才发展序列。无论是什么样的工作岗位都非常重要，青年员工一定要扎扎实实、脚踏实地，这样无论走到人生的哪个阶段都不会后悔。他对新员工提出了四点建议：第一，要志存高远，坚定目标，富有意志力。新员工在从学生到员工的转变过程中，要做到将独创转变为协作、将独行转变为合作，实现从学生时代的考试目标到绩效目标的转变，发挥主管能动性，将在学校学到的知识转化为实践，从今天开始做到知行合一。第二，要坚守诚信。诚信包含三方面，即品格、能力和执行力。作为刚入职的新员工，要想赢得周围人的赞赏就要在工作中养成诚信的品格，同时在工作中提高个人能力和执行力。第三，养成敬畏、谦虚、低调的作风。新员工对企业制度、工作纪律要有敬畏之心，待人接物要谦虚，做人要低调，无论到集团的优势企业还是落后企业工作，都应该满怀信心，冲劲十足。第四，要坚持终身学习，提高职业化素养。新员工到工作岗位后，仍然要坚持读书学习，除了读有字之书还要读无字之书，即从个人的言行中学习，从中国改革开放30年的高速发展中去学习，从各个企业及个人发展的兴衰中去学习。最后，罗世威引用罗斯福的名言和羚羊与狮子的生存法则勉励新员工要有毅力和决心，在职业发展中提高自身竞争力，在集团这个大的平台上实现自身价值。（中建一局供稿）