　　

　　“杨华民交通示范岗的全体干警为郑州解堵保通工作奉献了心力，炎炎夏日你们辛苦了！”2012年7月19日上午，中建二局二公司对位于郑州市花园路与农业路交叉口的郑州市交警五大队“杨华民交通示范岗”的全体干警进行了慰问，给他们送去2000斤西瓜、150箱王老吉凉茶等防暑降温物品，让他们在酷暑中感受到丝丝清凉。本次慰问活动是公司开展的“四季送安康――夏送清凉”系列活动之一。

　　杨华民交通示范岗位于郑州市交通压力最大的花园路与农业路口，修车工具、急救箱、百宝箱、报纸栏、饮用水等物品在杨华民交通标准岗便民服务台清晰可见，他们为行人提供了修车、指路、换乘公交指引等服务。2010年7月1日，二公司与郑州市公安局交警支队第五大队签订了《警民共建协议书》，正式建立警民共建关系，和堵车、违章行为较真的身边平民模范杨华民交警的一言一行为公司职工树立了榜样，广大干警战严寒、斗酷暑确保了大家的正常出行，十年如一日站岗执勤、爱岗敬业的精神让公司职工深受鼓舞，他们十字路口的坚守令人感动，本次活动也是公司增强职工职业道德和责任心的现场生动教育活动。河南电视台三频道、郑州电视台五频道、郑州日报、大河报、河南工人日报等媒体也对本次活动进行了现场采访报道。（中建二局供稿）