中建三局第一建设公司党委现有7个区域或专业公司党委，1个离退休党委，1个机关党委，2个直属党总支，独立或联合建立项目党支部多达62个。针对基层党组织层面构成复杂、分布范围广、情况差异较大的实际情况，今年以来，公司党委按照“抓基层、打基础、树典型、创特色”的工作思路，积极推进品牌示范支部建设，基层组织建设水平不断提升。主要做法是：

明确标准精选品牌。公司党委要求，创建品牌示范党支部必须具备三个标准：一是要有一个富有凝聚力、战斗力的班子，有一个政治素质强、驾驭能力强、群众威信高的领头人；二是要有一个功能较为完备的党组织活动阵地，达到活动场所标准化、制度建设系统化、活动资料规范化；三是党组织健全，党务公开，党群干群和谐。围绕以上创建标准，公司党委在全公司树立了10个各具特色的示范党支部。

完善措施培育品牌。为确保创建工作落到实处，公司党委一是建立了党建联络员制度，规定总部党群职能部门负责人每人联系一个分公司，深入基层单位、项目了解党建工作落实情况；二是建立督查工作制度，将创建工作细化为6大类22小项，建立问题台帐，组织各部门主要负责人进行督导，逐条抓落实、逐项抓整改、高标准、高质量推进；三是建立评比表彰制度，通过激励先进，树立典型，充分发挥品牌支部的示范、引导和激励作用，带动基层组织建设水平不断提升。通过上述措施，在公司各基层支部中形成了“拔高老先进、扶持新先进、先进带后进、共同向前进”的创先争优局面。

创新载体擦亮品牌。在示范支部建设活动中，各基层支部以服务经营生产中心工作为出发点和落脚点，充分发挥支部战斗保垒和党员先锋模范作用，带动广大员工立足岗位争当先进个人，营造了浓厚的创先争优氛围。深圳T3航站楼项目紧紧围绕施工生产目标，以“联合党支部”建设为载体，通过开展争创“四强”基层党组织、争做“四优”共产党员为主要内容的创先争优活动，努力在“推动项目管理、促进项目和谐、服务项目业主、加强基层组织”实践中推进品牌示范支部建设。广西经理党总支在所属支部开展了“工地党旗红，先锋促发展”主题实践活动，通过优化基层组织设置，开展支部负责人公开竞选，设立党员服务站、建立党员活动室等活动，基层组织建设明显加强，为确保工程履约，加强施工安全生产与和谐工地建设提供了坚强的组织保证。