　　2013年8月19日获悉，中建二局土木公司60名退休职工在北京市医保费补缴工作基本完成，累计补缴金额188万余元，标志着退休职工因多种因素影响而只能享受在职职工医疗保险待遇的现象将永远成为历史。

　　中建二局土木公司2008年底迁址北京，并在北京市进行工商注册，原在河南省平顶山市的工商注册同时注销。为此，公司相关部门积极与北京市人力资源和社会保障中心多次沟通与协调，于2010年7月将职工基本医疗保险转入北京市。2011年7月起，北京市将原规定实际缴费满5年调整为实际缴费满10年，此时，正逢公司施工任务不饱满，资金紧张时期，基本医疗保险费补缴工作不得不暂缓，未补缴满10年医保费的退休职工只能享受在职职工的医疗保险待遇，使得在此期间办理退休手续人员医疗保障受到一定影响。

　　今年初，中建二局土木公司以维护职工切身利益，解决职工普遍关心的医疗保障问题为出发点，在资金极度紧张的情况下，从今年3月份起分批为此类人员补缴医疗保险费，截止8月份，公司已完成60名退休职工补缴医保费，共计188.7万元。9月份以后退休人员当月办理补费手续，不再拖延。

　　除此之外，公司年初通过与北京市人力资源和社会保障部协商，将职工失业保险从平顶山市转入北京市，实现了各项社保均在北京市统一管理的目标。（中建二局供稿）