　　2012年7月15日，长沙市第一社会福利院的老人们兴高采烈，因为他们没有像往常一样寂寞地看电视打发时间，而是迎来了中建一局总承包公司万国城MOMA（长沙）项目的一拨年轻人。这一天，是长沙MOMA项目爱心小分队在长沙市第一社会福利院的第一个活动日。

　　下午三点，志愿者领取胸牌，到三楼老人公寓胡叔叔和曾叔叔屋里，有的陪老人聊天，有的给老人按摩，有的干脆给老人唱起了家乡的民歌。老人的病房顿时热闹了起来。

　　长沙市第一社会福利院是国家二级福利院，省一级福利院，空巢老人和残障人士的不断增多，使福利院对义工的需求也大幅增加。万国城MOMA（长沙）项目是中建一局总承包公司在长沙的第一个直营项目，项目负责人隋坤认为，本项目不仅承担着高质量高效率完成工程的重任，也肩负着把一局文化、中建文化弘扬到长沙、树立中国建筑良好企业形象的光荣使命。在工作之余，组织员工去福利院做义工，丰富了项目员工的精神生活，树立了企业的良好形象，是一件一举多得的事情。在建党91周年纪念日到来之际，项目党支部会同工会积极支持，联系长沙市第一福利院社工部，促成了两个单位的合作。爱心小分队以年轻人为主，每月将组织一次活动日，到长沙市第一福利院做义工，定点帮助孤寡老人解决生活困难，缓解精神压力，舒缓孤独情绪。

　　一个半小时的义工服务时间很快就过去，老人的屋里被收拾的更加干净整洁。四点半，已经夕阳西下，也是老人用晚餐的时间，义工不得不依依不舍得离开。虽然只有半天的相处，已经和老人建立了感情。胡叔叔在义工们临走时拉着不愿意放，一个劲儿说：“还来啊，你们还来啊！”在场的义工都哽咽了。

　　回项目的大巴车上，大家都余味无穷，七嘴八舌分享经验，希望下次有机会，长期来看望这些可亲的爷爷奶奶们。大巴经过湘江，一片火红的霞光映在江面，也映在每一位义工脸上。“日斜江上孤帆影，草绿湖南万里情。”义工舍不得老人，老人也舍不得义工，可敬可爱的中建一局义工们，一定会在三湘大地上留下爱和善的浓重一笔。（中建一局供稿）