　　现因工作需要，拟面向集团内招聘项目部质量管理人员。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：项目部质量管理人员

　　招聘人数：若干

　　岗位职责

　　1.负责执行公司的质量方针，参与编制项目质量、环境、职业安全与健康管理计划，负责质量体系的现场运行；

　　2.严格执行国家、行业及地方的规范、标准和规程及企业各项质量管理制度，行使质量否决权，确保项目总体和阶段质量目标的实现；

　　3.在项目经理的授权下，全面负责项目质量检查监督工作；督促分承包方建立有效的质量管理体系并监督其有效运行；指导分包方现场质量管理；

　　4.按工程形象进度，分阶段提出质量控制要点并组织落实；参与编制过程识别与控制书，对特殊和关键过程实施全过程跟踪检查；

　　5.结合工程实际情况制定质量通病预防措施；

　　6.对潜在不合格隐患发出整改通知；

　　7.对工程质量状况及存在问题，并提出有效的纠正和预防措施；

　　8.监督施工过程、物资的使用及检验结果，参与进货检验监督，过程试验监督；

　　9.参与编制质量教育规划并组织实施，加强分承包方的质量意识；

　　10.参与质量事故的报告、调查、分析、处理工作，并跟踪检查，直至达到要求；

　　11.组织、召集检验批、分项、分部（子分部）工程及样板的质量验收与讲评工作，并负责资料申报工作；

　　12.牵头负责质量报验、结构验收、竣工验收、竣工备案资料的编制工作；建立各类质量台帐；编制、上报质量月报，保证公司总部对项目质量状况有及时、全面的了解。

　　13.参加工程结构验收和竣工验收；

　　14.参与工程质量管理全过程（包括创优）音像资料的记录、保存工作。

　　任职资格

1.学历及专业要求：建筑工程相关专业，大专以上学历；

　　2. 所需资格证书：质量员岗位证书；初级以上专业技术职称；

　　3. 工作经验：特大型工程项目：6年以上工程管理经验；大型工程项目：5年以上工程管理经验；中型工程项目：3年以上工程管理经验；小型工程项目：2年以上工程管理经验；

　　4. 知识要求：熟知国家在工程建设质量管理方面的法律、法规，及公司项目管理方面的各项规章制度，及施工中质量管理的相关知识；

　　5. 技能要求：较熟练的计算机操作技能；

　　6. 能力要求：具有较强的组织指导和协调能力；

　　7. 个性要求：严谨务实；善于沟通，果断，忠诚敬业。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司项目部相应的岗位待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月10日至2014年1月10日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔懿

　　联系电话：010-83982336

电子邮箱: rlzybzp@cscec1bzcb.net

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　确定人选：由总承包公司主管领导和项目部负责人根据面试及考察等情况，经研究讨论，确定最终人选并根据公司有关规定办理手续。

　　二一三年十二月十日

 附件：