　　2012年7月19日，国务院国资委宣传局副局长韩天、企业文化处处长闵玉清在总公司企业文化部负责人陪同下，莅临中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）检查企业文化建设工作。湖北省国资委党委副书记、副主任孙振声，宣传处处长傅正前，中建三局主要负责人，工会工作负责人，局总部党群部门负责人，在汉单位宣传部长出席会议。

　　2011年以来，国务院国资委在中央企业开展企业文化建设示范单位评选工作，拟评选出30家文化建设示范单位，目前已进入检查评估阶段。中建三局作为总公司唯一推荐申报单位，接受国务院国资委宣传局的实地考察。

　　与会领导观看了中建三局宣传展板，参观了办公大楼，观看了《争先三局》宣传片，听取了工会负责人代表中建三局党委所作的工作汇报，查阅了中建三局系列文化产品，考察了中建三局总承包公司武汉中心项目，对中建三局“争先”文化给予高度评价。

　　总公司企业文化部负责人简要介绍了总公司新的文化体系，并介绍说总公司推荐中建三局申报中央企业企业文化建设示范单位，可谓天时地利人和。“天时”，三局有很好的文化基因，因为它创造了举世闻名的“深圳速度”；“地利”，三局地处湖北，人杰地灵，唯楚有才；“人和”，三局的“争先”文化诠释了中建文化的内核。我们有理由相信，三局一定能成为一家受尊重的企业。

　　湖北省国资委党委副书记、副主任孙振声以“三个注重”对中建三局文化建设给予肯定，即注重现实性的立足、注重系统性的设计、注重有效性的推进，他还称赞中建三局文化建设队伍是一个执著有为的团队。

　　国务院国资委宣传局企业文化处处长闵玉清对中建三局“争先”文化给予高度评价：一是“争先”文化积淀深厚、传承创新，二是“争先”文化特色鲜明，三是企业文化建设形成了一个闭环的工作体系，四是企业文化从文化建设跨入到文化管理的阶段，五是发挥文化的引领作用，企业党建工作、思想政治工作和精神文明建设工作成果显著。她要求中建三局进一步树立品牌理念，使文化更有价值、更有传播力。

　　国务院国资委宣传局副局长韩天指出，中建三局“争先”文化不只是文化的争先，而是全面的争先；“争先”文化的理论与实践相融共进、齐头并进；文化建设既有前瞻性，又很深入；文化理念提炼准确，提升到了一定的高度；项目文化涵盖全面，渗透到总包管理、支部建设、品牌人才等各个方面。她要求中建三局加大“争先”文化品牌宣传，加大新员工培训，不断传承“争先”文化，弘扬“豪气、锐气、灵气”，做中建、央企的典范，永远争“气”，永远争先。

　　中建三局主要负责人对国务院国资委、湖北省国资委、中建总公司长期以来对三局的关心和支持表示感谢。他指出，一流的企业经营文化，一个卓越的企业更应该经营文化。文化建设是提升企业发展品质的抓手，三局企业文化建设要加强“争先”文化引领，打造系列文化品牌，不断注入开放、创新、务实、包容、和谐内涵。文化建设，永远没有最好，只有更好。三局要学习相关企业的先进文化，认真查找差距，不懈追求，不断超越，力争成为总公司文化建设的排头兵、湖北省和中央企业一流的优秀企业。（中建三局供稿）