　　

　　2012年8月29日,中建二局深圳分公司在第三项目部东莞长安万达广场项目举行“南风杯”劳动竞赛暨金秋助学爱心活动启动仪式。广东省总工会经济工作部部长李京生，深圳市总工会生产保护部副部长黄肖萍，深圳市建设工会主席张友泉，中建总公司驻广东办事处党工委副书记、工会主席，中建二局党委副书记、纪委书记、工会主席，二局深圳分公司党政领导出席。

　　李京生在仪式上发表重要讲话。他指出，劳动竞赛活动是提高职工素质，推动企业进步，促进经济发展的重要途径。当前全省上下正紧紧围绕加快转型升级、建设幸福广东核心任务，积极转变经济发展方式，以提高职工创新能力和技能水平为重点，以创建“工人先锋号”为载体的班组竞赛为抓手，大力深化“当好主力军、建功十二五”主题竞赛活动。广大职工要以强烈的历史使命和高度的主人责任感，立足岗位，敬业奉献，在平凡的工作岗位上争创一流业绩，在促进企业发展壮大中实现自我价值，为广东保持经济平稳健康可持续增长与促进社会和谐稳定做出新贡献。

　　中建二局党委副书记、纪委书记、工会主席对活动的成功举办表示祝贺，并对深圳分公司党群工作特别是劳动竞赛工作给予高度肯定。他号召全局各级工会组织、广大职工群众一定要把思想和行动统一到局党政决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全年目标任务上来，扎扎实实地把劳动竞赛开展下去，为推动全局又好又快发展做出新的更大贡献。他还强调，帮助助学，功在当代，利在千秋，各基层工会要充分发挥作用，上下联动，形成全力，建立健全助学活动的工作机制和管理制度，采取灵活多样的助学帮扶活动，切实解决困难职工子女上学难的问题。

　　中建二局深圳分公司在仪式上宣读了《“金秋助学爱心活动”倡议书》，并发布了《深圳分公司劳动竞赛管理办法》及《关于开展“南风杯”劳动竞赛的通知》

　　仪式上还分别向项目农民工子女代表送助学金、书包、图书，向项目全体职工、一线人员送清凉。与会领导向项目班组长授“劳动竞赛责任区”牌，为项目劳动竞赛活动揭牌。（中建二局供稿）