　　2012年8月19日，中建钢构重庆国博项目近50℃高温的铝格栅施工平台上出现了令人倍感清凉温馨的一幕，项目青年志愿者将冰镇绿豆汤、西瓜、防暑知识手册等防暑降温用品送到战斗在酷暑中的农民工兄弟手中。
　　进入八月份以来，重庆气温节节攀升，近日一度攀升到40℃以上，项目铝格栅施工区表层温度更是高达50℃，但为确保会展中心如期开展，项目所有农民工和现场管理人员依然坚守岗位。为感谢工人兄弟们的付出，同时也为体现公司对他们的关怀，项目多次召开防暑降温专题部署会议，要求采取多种方式关爱民工、服务民工，确保项目平稳施工。为此，项目不仅组织青年志愿者亲自为民工兄弟煮绿豆汤、购买西瓜、饮料，更在冰镇后冒着烈日送到铝格栅施工平台上，同时还精心编制防暑降温手册，将夏季施工注意事项汇编成册，送到农民工兄弟手中。
　　焊工陈师傅参加过多个单位的项目施工工作，在接到志愿者送来的冷饮后，不无感慨地说，“到过这么工地，没有一个像你们单位对农民工这么好的，不仅让我们住空调房，发高温津贴，还亲自送冰西瓜，要是能在你们这里长干就好了。”铆工李师傅吃了一口西瓜说，“这瓜真甜，感谢你们还想着我们这些工人。”
　　为确保项目平稳施工，项目青年志愿者不仅定期为农民工送上清凉可口的各式冷饮，更在农民工生活区设置固定的服务点，为农民工提供防暑降温药品，解答有关防暑降温疑问，全方位的服务好战斗在酷暑中的农民工兄弟们。（中建钢构供稿）