　　中建海峡建设发展有限公司（简称中建海峡）是以中建七局三公司、厦门东北设计院有限公司为主体，由中建股份、中建七局、中建三局、中建四局、中建东北设计院、中建上海设计院等共同注资、合力打造，组建成立的中国建筑在海峡区域注册资本金为10亿元的区域总部式子公司。这是公司自1952年创建于上海（华东第一建筑工程公司）以来，最大规模的一次整合重组，承载着转型升级、创新蓝海、示范引领的重要使命。

　　目前公司具有房屋建筑工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包壹级、地基与基础工程专业承包壹级、建筑装修装饰工程专业承包壹级、建筑幕墙工程专业承包壹级、钢结构工程专业承包壹级、金属门窗工程专业承包壹级资质。公司具备专业技术职称和执业资格人员1450人，其中：建造师(项目经理)和其它执业资格人员210名，高中级职称人员350名，初级职称人员520名。

　　几十年来，公司坚持以科学发展观统揽全局，不断调整经营结构和经营布局，企业的各项指标逐年提升，创出了一大批高、大、新、特、难工程。中建海峡成立后，将以深耕"1+2"市场为目标：即一个核心市场，福建市场；两个重点市场，台湾市场和海西区域福建周边市场。以城市综合建设为核心模式，以规划设计为龙头带动，以推进产融结合为创新性资源支撑，通过规划设计、地产开发、基础设施建设、房屋建筑工程施工"四位一体"的协同发展，推动施工总承包向工程总承包的转型。同时探索金融撬动、住宅产业化等创新业务，加快形成城市综合建设、建筑承包、房地产开发和创新业务并举的 "3+1"业务模式，打造新的核心竞争优势，开创发展蓝海，争当行业创新发展的引领者。前三年以做大为主，为转型升级提供平台和条件；后五年以做精为主，为创新蓝海、示范引领作出新的贡献。

　　公司坚持"科学管理、文明施工、保质守约、用户满意"的质量方针，严格按照质量、职业健康安全、环境三个体系文件的要求，开展各项管理工作，实现了企业的和谐发展。先后创鲁班奖、闽江杯、榕城杯优质工程400多项，创国家QC成果、省市文明工地、省部级工法150多项，做出了骄人的业绩，为做强做大中国建筑打下了坚实基础。

　　公司扎根福州30年来，连年稳居福建省市场行业第一名，福建省省级房屋建筑工程施工总承包预选承包商名录第一名，福建省建筑业企业综合排名第一名，是福建省总承包20强企业。

　　  代表工程

　　  福州奥体中心

　　  厦门海关大楼

　　  中旅城二期

　　  福州元洪城二期高层群体住宅

　　  福建省医学高等专科学院

　　  南平市第一医院

　　  福建省师大图书馆

　　  亚龙湾中心广场