　　在举国欢庆神九成功返航、香港回归15周年和中国共产党成立91周年之际，2012年7月2日，中建五局召开“庆七一?学习超英好榜样”先进事迹报告会，七个感人的事迹展示了中建五局学习陈超英同志先进事迹的实际成果。湖南省委宣传部副部长张志初感慨地说：“在五局，超英是个体，但背后有着坚不可摧的群体，超英不是树木而是森林。”

　　中建五局董事长主持报告会。中建五局党委书记做总结讲话。湖南省委远教办副主任魏忠胜，湖南省直工委巡视员高建雄，湖南省纪委常委刘大放，湖南省总工会党组成员、纪委书记黄新民，湖南省委宣传部、省委组织部、省纪委、省直工会、共青团湖南省委有关部门的负责人，新华社湖南分社、人民日报社湖南分社、工人日报湖南记者站、中国纪检监察报湖南记者站、湖南日报的负责人和记者，五局副总经理和总部部门负责人、在长单位负责人、职工代表共计300多人参加报告会。局各个区域干部职工通过视频同步收看了事迹报告会。

　　五局董事长指出：“大姐书记”陈超英同志殉职以来，中建五局结合创先争优活动，广泛深入地开展了“学超英，强内功，谋发展”等系列学习活动，不仅涌现了一批批像陈超英同志那样的先进典型，而且取得了一系列生产经营的丰硕成果，推动了“全新五局”的建设进程。七个事迹报告，主人翁都是我们自己身边的“陈超英”，情真意切，感人至深。表明党组织在五局很好地发挥了战斗堡垒作用，共产党员很好地发挥了骨干带头作用和先锋模范作用。这些报告生动地证明，在中建五局，超英不是树木，而是森林DD正是从超英到群英，才推动了五局浴火重生，快速发展。”

　　《“使命光荣，务必奋斗不息”》讲述了安装公司董事长易志忠在企业困难时顶住诱惑，坚守岗位；在企业浴火重生时坚持信念，奋力拼搏；在重病袭来时，忘我工作，带领安装公司不断创造新的辉煌业绩的感人故事；《打造五局在湖南的“江湖地位”》描写了三公司长沙分公司在严峻的市场形势下，以强烈的使命感和责任感，冲刺湖南速度，刷新湖南高度，创造湖南品质，逆势上扬的几个典型事例；《耕耘在“超英精神”的沃土上》述说了土木公司刚果（布）项目部员工在超英精神感召下，克服常人难以想象的艰难困苦，在远隔重洋的非洲原始森林里建功立业的风采；《神农奇迹：演绎“全新五局”风采》则以中建总公司易军，株洲市委书记陈君文，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚的三句话为红线，用“一份合同，五单生意”；“一个团队，崭新使命”；“一种品质，影响全国”，反映五局人勇于创新的精神风貌；《老同志的幸福空间》讲述了五局福利老同志，老同志奉献五局的感人故事；《建设保障性住房工程的年轻人》刻画了胡沅华、彭万军、欧永峰等三位性格鲜明，不辱使命、敢打硬仗的年轻人。《梁山好汉》以磅礴的气势，再现了隧道公司中梁山隧道项目部“勇闯鬼门关”的故事，抒发了“无情未必真豪杰”的梁山情怀。

　　五局党委书记就学习“超英精神”，建设“全新五局”进行了总结讲话。他指出：学超英，核心是提升全体员工的思想价值观，关键是发挥两级领导班子的表率作用，根本是推进企业实现科学发展，目标是实现“全新五局”的美好愿景。他强调：从今年开始，要以学习“超英精神”为核心，掀起第四次思想文化建设的热潮，使“以信为本，以和为贵”成为全局上下共同追求的价值尺度和文化观念，作为每个员工的内在精神和生命之魂。他号召全局广大党员和领导干部，要以超英同志为榜样，以今天报告会的先进集体和个人为榜样，进一步增强对企业、对事业的高度责任感和使命感，以奋发有为的精神状态，敢于创新的争先激情，求真务实的工作作风，为建设“全新五局”再立新功，以优异的成绩迎接党的十八大召开。（中建五局供稿）