在8月18日召开的半年工作会上，中建五局党委书记周勇就五局党群工作和重大项目督导工作进行总结分析，对下一步工作作出了部署和安排。
关于党群工作，周书记指出：今年以来，五局党群工作围绕生产经营工作开展创先争优活动，活动丰富，成绩显著，影响深远，获奖多多。五月中旬举行的“劳动者之春”活动，三位省级领导参加，主要媒体报道，影响广泛。“四组关系”的讨论学习取得阶段性成果，《五局论“四组关系”》即将问世。纪检监察对“十大亏损项目”和“十大风险项目”进行效能监察，对责任人做到了百分之百追究。这项工作以后还要常态化。要通过一手抓典型宣传，一手抓案件惩处，净化企业发展的内生态环境。他要求党群工作进一步打破内循环，与生产经营相结合，与政府、社会相联动，逐步实现体内外循环一体化；要将单一的思想政治工作向企业文化建设转型升级。着力解决企业文化建设创新的问题，在凝心聚力上下功夫；要着力解决党群工作者不安心、不会做、不愿做的问题，在思想、能力建设上下功夫；要着力解决各单位工作差距较大的问题，在树标杆、找差距、强动力上下功夫。各级领导干部要强化意识，提高能力，把国有企业党群工作的政治优势转化为生产经营的竞争力。党群干部要有甘当绿叶的意识，要具备融入生产经营的能力，要做好爱岗敬业的表率。党群工作要用好六个载体：一是企业文化建设的载体、二是学习型组织的载体、三是党群组织的载体、四是创先争优的载体、五是党群活动的载体、六是纪检监察工作的载体。
关于重大项目督导工作，周书记说：重大项目督导制，是五局在生产规模急剧扩大、履约面临严峻挑战的情况下实施的一项重要举措，也是五局管理升级的一项重要内容。重大项目督导制将进一步促进项目管理由粗放型向精细化转型，资源配置由随意性、平均性向计划性、有重点转型。重大项目的督导体现了抓关键、抓重点的工作思路。实施重大项目督导制以来成效显著：20个重点督导工程的履约状况得到程度不同的改善。句容碧桂园项目通过三公司、上海公司和装饰幕墙公司的共同努力，按期实现了业主要求的开盘目标，赢得了300万平米合同额80亿元的后续工程。水绥公路项目在工期极端紧张的情况，发扬“重信守诺、攻坚克难、奋勇争先、和谐共赢”的水绥精神，于7月27日按期通车。他指出，也有个别项目至今未解除履约警报，暴露出相关公司和项目领导的思想问题和能力问题。他由此建议：一是要特别关注战略性业主，包括大业主、老业主、政府业主、中海业主、我局投资的项目；二是加强教育，增强全员履约意识；三是强化各级的责任意识和内部责任追究意识，逐级建立履约防火墙。（中建五局供稿）