　　为使《中建信条》尽快在一局落地生根，中建一局集团多措并举，全面纵深地推进《中建信条》宣贯工作。“双节”过后，一局掀起了以《中建信条》为核心的中国建筑企业文化宣贯热潮。一局的文化宣贯工作亮点纷呈、富有成效。

　　《中建信条》发布后，集团公司党委工作部第一时间将《中建信条》发到了集团各级领导班子、中层管理人员及集团各项目、各部门手中，使《中建信条》成为广大员工案头的必备手册，提高了广大员工对“中建信条”的认知度；集团《建设者报》在报眼位置登载《中建信条》核心内容，开辟专栏深入解析企业文化相关知识，使广大员工关注知晓《中建信条》；集团新开工项目，特别是在标志性工程如平安金融中心项目等，在施工现场醒目位置放置专题展示板，将《中建信条》作为企业文化宣传的内容充分展示，既树立了良好的企业形象，又营造了宣贯《中建信条》的良好氛围。

　　为推动系统内部深入宣贯，集团主要领导在各种重要会议上对《中建信条》主要内容进行了宣贯，阐述《中建信条》的重要意义，解析在集团内全面落实《中建信条》的切入点，并要求各级干部结合实际工作认真落实。9月18日，集团公司召开了中心组学习扩大会议，邀请股份公司企业文化部领导和专家进行指导培训，集团领导班子成员、总部各部门副职以上人员、下属单位的领导班子成员以及相关人员共150人参加了学习，进一步推动了中建大文化在一局的落地、对接和融合。

　　为进一步使《中建信条》深植入心，促进员工言行与企业精神相统一，集团公司党委工作部广泛征集体现“诚信、创新、超越、共赢”企业文化精神的企业文化故事近200篇，集团公司党委工作部将在此基础上编写充分体现《中建信条》内涵的故事集，并将以“我信我行”为主题，以广大员工身边的故事教育员工，供广大员工细心品味、共同探讨，用文化内涵净化心灵、振奋精神。

　　据悉，集团公司已经制定企业文化推进计划，全面做好《中建信条》在一局的融合落地工作。集团公司将通过组织企业文化知识竞赛，提高广大员工对企业文化基础知识的认知度。集团公司网站也将进行改版，使《中建信条》成为网站的重要内容，集团公司还将开展系列特色活动，使广大员工从对文化的简单了解，到以实际言行践行文化精髓，把广大员工思想和行动统一到中国建筑的文化体系中来，统一到集团的发展战略和重大部署上来，为企业持续健康发展提供持久的文化支撑。（中建一局供稿）