工程名称：中国电信通讯指挥中心

工程业主:中国通信集团公司

获奖情况:国家优质工程奖、北京市建筑竣工长城杯金奖、中建总公司优质工程金奖

所属地域:北京市

项目类型:公用建筑

工程设计:同济大学建筑设计研究院

建筑面积:59000m2

开工日期: 1999-7-21

竣工日期:2001-4-25

工程说明:中国电信通讯指挥中心是兼具通信自动化、楼宇自动化、办公自动化、计算机网络与结构化综合布线及现代化管理系统的跨世纪智能建筑。该工程地下3层、地上19层，檐高78.8M。外立面由多种幕墙材料组合而成，玻璃采用比利时格拉威宫玻璃公司生产的最新产品冰蓝玻璃，设计美观大方，错落有致，充分表现出现代化建筑竖线条外饰效果。内装修为高级精装修，使用的地面材料有进口花岗岩、高级地毯、木地板、架空防静电地板等，吊顶材料有进口吸音板，进口加强GTG石膏板、硅钙板、乐思龙穿孔铝板等，墙面材料有进口花岗岩、多乐士涂料、海吉布等，室内设计布局合理、独具创意。建筑物内设有10部进口德国电梯，除配备有完整、先进、科学、实用的给排水系统、采暖通风系统、强弱电系统、消防系统外，还采用了当今世界上先进的综合布线系统、楼宇自控系统、电信通信系统、视听系统、保安系统、电视监控系统、共用无线电视系统、广播系统、火灾报警及消防联动控制系统、车库进出管理系统和高档先进的机电设备等。特别是对楼控、智能照明、及机电设备监控系统等10个子系统进行的集成，在当前国内及世界智能化集成工作中处于先进的地位。该工程2003年获"国家优质工程奖"、"北京市建筑竣工长城杯金奖"、"中建总公司优质工程金奖"。