2011年是完成玉树灾后重建任务至关重要的一年，为了更好地落实国务院有关玉树灾后恢复重建工作的精神，2011年4月12日，中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）召开了2011年玉树灾后重建工作动员会，会上市场与项目管理部、总指挥部办公室有关领导传达了2011年国务院、发改委以及国资委有关玉树灾后重建工作的有关指示精神，总指挥部副总指挥长、中国建筑股份有限公司副总裁王祥明作出重要指示。

各参建单位在动员会上汇报了2011年玉树灾后重建工作的准备情况以及相关困难和问题。针对今年的灾后重建工作，王祥明指出：一、2011年将是玉树灾后重建的至关重要的一年，中建总公司将坚决贯彻党中央国务院有关玉树灾后重建的指示精神，当好援建企业的排头兵，与其他三家央企共同按照国资委的具体要求，确保今年援建任务的圆满完成；二、施工前线要严把质量关，确保安全生产，进一步加强组织领导、科学管理，强化优化设计职能，提高责任意识和履约能力，尽可能地降低成本，向管理要效益，做好与青海省、玉树地区各级党政机关管理部门的协调沟通，合理有序地安排好中建总公司2011年的援建工作；三、总部将做好各项支持协调沟通服务工作，及时向国资委汇报援建工作的进展情况以及有关问题和困难，并将国资委的最新指示传达给前线指挥部；四、在企业文化部、市场与项目管理部的配合下，前线指挥部要做好“创先争优”工作，加大宣传报道力度，充分展示中国建筑风采。