一、公司简介

 中国建筑第六工程总承包公司（以下简称"中建六局总承包公司"）成立于2007年6月，是中国建筑第六工程局有限公司以天津地区为主打市场的下属区域分公司，其公司主营业务为高端房建、基础设施等建设工程的总承包施工。

 中建六局总承包公司总部位于天津滨海新区核心区塘沽杭州道72号。公司现有员工400多人，平均年龄30岁，机构设有综合办公室、市场营销部、财务资金部、成本管理部、预结算中心、人力资源部等12个职能部门，并设有下属烟台分公司、机具租赁部两个直营单位，现在天津、北京、山东聊城、内蒙呼和浩特等地拥有在施工程项目20多个，年度工程合同额近40亿元，年产值达20亿元。

 中建六局总承包公司秉承以人为本、幸福员工的管理理念，注重员工的自身发展和职业生涯规划，通过建立考核激励机制、实施导师带徒和未来之星等多种人才培养方式，积极为员工创造良好成长环境，积极为员工创建发展空间和实现自我价值的宽广平台。

社会在发展，企业在进步，我们致力于不断追求卓越和创造无限，我们需要更多优秀的人才，中建六局总承包公司真诚期待您的加盟，让我们携手拼搏，同筑美好未来！

二、招聘岗位及要求

 1.项目安全经理2名：全日制本科及以上学历， 建筑类相关专业，四年及以上建筑安全管理工作经验；持有安全上岗证，具有国家注册安全工程师执业资格证书者优先； 熟悉国家、行业、地方各种安全规范；有安全文明施工工地的工作经验。

 2.安全工程师2名：全日制本科及以上学历，建筑类相关专业，三年及以上建筑安全管理工作经验；持有安全上岗证； 熟悉国家、行业、地方各种施工规范、安全规范。

 3.土建工程师5名：全日制本科及以上学历，建筑类相关专业，三年及以上建筑施工技术工作经验；熟练使用CAD制图和办公软件；熟悉房屋建筑各项施工技术，能独立编制各项施工技术方案。

 4.安装工程师：全日制本科及以上学历，建环、给排水、电气等相关专业；三年及以上建筑工程水电安装工作经验，具有机电专业执业资格证书优先。

 5.物资工程师：全日制大专及以上学历，建筑材料相关专业；应届毕业生或三年及以上建筑工程物资管理工作经验，具有中建系统内物资管理工作经验者优先。

 6.公司人力资源部职员：全日制本科（一本）及以上学历，人力资源管理相关专业，应届毕业生或有一至两年工作经验；具备良好的语言表达能力及文字功底，具有较强的协调沟通能力，能吃苦耐劳，责任心强，热爱人力资源工作。

 以上岗位均要求男性，年龄在35岁以下，学历必须为本人第一学历，品行端正，吃苦耐劳，认真负责，具有较好的团队合作精神。

三、薪酬福利待遇

 1.薪资待遇面议。

 2.签订正式劳动合同，按照国家及天津市有关政策规定缴纳"五险一金"，其中住房公积金按天津市最高缴费比例15%缴纳。经试用后可参加中建股份公司"企业年金"（即补充养老保险）。

 3.享受公司员工旅游、定期体检等其他福利。

四、其他事项

 1.有意应聘者请按照提供的应聘登记表模版填写简历和相关内容（见附件），并发送至zjljzcbzp2007@163.com，主题格式为姓名+应聘岗位名称。

 2.工作地点：天津、北京、河北、山东等地。



 

 附：





 2013年8月13日