中建六局党委紧扣企业“滨海年”、“成本年”发展主题，进一步完善“党建工作达目标，生产经营达指标”评价体系和运行机制，把基层党建工作与企业生产经营融为一体，各级党组织围绕企业中心任务制定有助于生产经营主要指标增长的党建工作奋斗目标，层层签订责任书。通过实施过程的策划、启动、自检、评估与推广，形成具有自身特色的党建工作新格局。 
 近半年来的态势表明，“双达标”是开展创先争优活动的重要载体，是力求党建工作效能、力创企业经济效益的重要抓手，是充分发挥企业党组织政治核心作用和保证监督作用的重要途径。公司承建的天津大道三合同段在由业主组织的“五比一创”活动评比中多次取得好成绩。天津文化中心交通枢纽三标段被市建交委列为安全质量文明施工观摩样板。和平区泰安道英式风情街3号院工程，作为展示六局实力与风采的窗口，主动创造施工条件，积极推进工程进度。滨海新区“十大战役”中的中新天津生态城动漫园03地块工程提前7天主体封顶，再次为“中国建筑”品牌增添了光彩。南港工业区轻纺园工程被天津经济技术开发区指定为观摩项目，一周内有近千人参观。江津长江大桥、延吉布尔哈通河大桥，以其进度快、质量好、形象佳得到社会各界广泛关注，成为当地媒体定向周期式报道对象。北方分公司加大市场营销力度，一举夺得呼伦贝尔北方药业工业园工程，标价3.8亿元。华东分公司以竞标价2.9亿元承建海口市海秀商业广场项目。铁路公司党委坚持“一岗双责”、“交叉任职”，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，全力打造中国建筑旗下铁路施工劲旅。土木公司在整合区域项目过程中，坚持党组织设置与生产单位设置同步，选配富有施工管理经验和组织协调能力强的党员担任书记，以协同分公司和项目部强化管理。东北分公司党总支对沈阳华府二期工程从进场开始，注重弘扬企业精神，优化诚信履约实现指标的内部环境。三公司西南分公司坚持党员责任区活动，大力倡导“党员即旗帜”，17名党员带动190名员工连年超额完成主要经济技术指标，党支部今年再次进入天津市先进党支部行列。安装公司钢结构分公司党总支发动党员以局党委追授的优秀共产党员、项目经理赵志远为榜样，担当重任，科技兴企，确保了东营黄河口物理实验模型大厅148米跨度张弦网架工程位居世界同类结构第一。 
 中建六局各级党政领导干部和广大党员普遍认为，按照党建工作“十项目标”覆盖的“领导班子建设、基层党组织建设、党风廉政建设、员工思想建设、人才队伍建设和工作创新建设”，使党建工作与企业管理相融合、相贯通、相促进，通过示范带动、凝心聚力、保驾护航，给企业建设发展注入了不竭动力。