　　"一元复始，万象更新"，为迎接新一年的到来，2014年1月1日，中建四局五公司广东分公司举办一场"少聚餐，多爬山，我运动，我快乐，喜迎2014"为主题的登山比赛，来自分公司机关及广州地区各项目共60余人参加了此次活动。
　　本次倡导"健康自然"的生活态度，崇尚"真诚互助"的人文精神，本着"我运动、我健康、我快乐"，牢记"安全第一、比赛第二"的原则，营造一个团结、互助、积极向上的户外活动氛围，在回归自然的活动过程中挑战自我。活动以海拔321米的火炉山主峰白架顶为终点，山顶可以看到广州的地标广州塔。
　　随着裁判员的一声令下大家沿着上山的路奋勇冲击，大有"不登上山顶誓不罢休"的劲头。爬山过程中，同事们相互扶持，团结协作，在不足1个小时的时间内，所有参赛人员都爬上了山顶。
　　比赛分男子组和女子组，分别设一等奖、二等奖及三等奖若干名，最终来自富力盈耀项目的王磊获得男子组冠军，来自合生四期项目的姜雪获得女子组冠军，并在山顶为获奖人员颁奖。除获得一、二、三等奖外，此次活动还设置了参与奖，为参加比赛的人员每人发一把卷尺，既可以留作纪念，对建筑单位的人员又具有实用价值。
　　通过此次活动，丰富了分公司职工的文化生活，锻炼了身体，体现了中建人克服困难积极向上，团结一心的精神风貌。（中建四局供稿）

　　

　　