　　2012年10月16日，中建一局召开了第二届党建创新论坛暨创先争优经验交流会。会议集中发布了集团2012年9项党建创新项目，分享交流了一局部分党建工作的特色做法和创新亮点，其中一局三公司党委发布的《创造性地开展基层党员教育工作》、房地产公司党总支发布的《打造追求卓越、跨越发展的学习型党组织》获得一等奖。中建总公司政工部主任、北京市国资委宣传处处长荀永利、党群处副处长马海山应邀参加此次论坛并担任评委。

　　本次党建创新论坛共收到来自基层单位的20余项党建创新成果，经过初步评估、筛选，集团公司党委选择9项成果进入第二届党建创新论坛成果发布。此次论坛发布的主要是基层党组织在优化党组织设置、改进党组织活动方式、打造党建品牌等方面，探索总结的一批党建创新成果。集团公司党委工作部还制作了《第二届党建创新论坛成果汇编》，供各单位学习参考。经过评委的现场打分，最后，三公司、房地产公司获得党建创新论坛一等奖，建设发展公司、钢结构公司、总承包公司获得二等奖，二公司、五公司、安装公司、华北公司获得三等奖。

　　随后，各位评委对党建创新论坛成果进行了现场点评。马海山在点评时指出，一局党委在推进党建创新工作时有力度，够重视。一局各基层党组织党建创新工作落实到位、氛围浓厚，同时创新成果紧贴实际、作用突出，能够融入生产，值得总结、深化和推广。荀永利用五句话评价了集团党建创新工作：精心安排，组织好；充分展示，内容好；特色突出，创新好；拓展视野，形式好；结合实际，效果好。荀永利还对集团党建创新工作提出了四点建议：抓重点，善解难题；抓特色，善出成果；抓推广，善于落实；抓效能，善推工作。

　　中建总公司政工部主任在讲话中肯定了集团党建创新工作。他指出，一局集团党建创新活动定位准，能够体现党建工作重点，同时又能够在规范中体现创新，在创新中又有规范。一局党建工作有探索方向，能够与现代企业管理理念相结合，近几年取得了一定的成绩。他希望，集团将各基层党建创新成果继续做细、做深、做透，转化成实实在在的工作抓手，推广下去。将这些好的做法、经验复制、推广到集团层面，进而推广到整个中建系统，并注重过程中的工作指导，在深化工作成果时持续改进和完善。

　　一局集团公司党委副书记、副总经理做了总结讲话。她指出，集团党建工作首先要在创新上下功夫，从总公司企业精神的要求、集团经营管理机制的转变以及外部环境和员工队伍的变化，寻找创新的突破口，找准党建创新的方法和途径；其次，党建工作要在价值创造上下功夫，要将品牌宣传、团队凝聚、文化引领作为党建工作实现价值创造的主要途径。她强调，党建工作要在企业文化建设上下功夫，利用党建工作的优势来强化企业文化建设；党建工作还要在创先争优和基层组织建设上下功夫，把创先争优长效机制渗透到促进企业发展的各项重点工作和重要环节上。她要求，各单位要选好基层党组织带头人，加强基层党支部书记队伍建设。

　　一局集团公司党委工作部、江苏分公司还将党建创新的优秀成果在论坛上进行了分享。会议还对近期集团的党建、宣传等工作进行了总结和部署。（中建一局供稿）