　　在中国共产党建党九十一周年来临之际，中建上海院党委组织基层党员代表赴江西参观爱国主义教育基地DD上饶集中营，缅怀革命先烈，继承先烈遗志，使大家的身心受到了“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”的红色革命传统教育的洗礼。

　　二十多名基层党支部书记、支委、优秀党员的代表，在院党委书记郝晓林同志的带领下，冒着连绵细雨行走在革命前辈曾经顽强斗争的地方，先后参观了茅家岭监狱旧址、革命烈士陵园 、上饶集中营革命烈士纪念馆，仔细品读以叶挺将军为首的新四军将士用鲜血和生命谱写的英勇悲壮的爱国主义英雄史诗。通过解说员的讲解，大家对党领导下的革命军队、爱国进步人士与国民党反动派的英勇事迹有了深刻的认识。

　　上饶集中营是皖南事变后，新四军突围的部分干部战士被捕入狱的地方，叶挺将军等新四军将领也被秘密囚禁于此地。但革命志士们坚持斗争，当时总共有700余名新四军战士和部分地下中共党员，与国民党反动势力展开了浴血奋战，英勇无畏地献出了宝贵的生命。上饶集中营革命烈士纪念馆以图片、绘画、实物、电视故事片等形式，真实生动地再现了当年在上饶集中营囚禁的新四军将士、共产党员、抗日爱国志士与国民党顽固派展开的英勇战斗。当看到当年用来折磨革命烈士的囚笼、老虎凳等刑具和惨无人道的十大酷刑介绍时，大家都被革命烈士们的英勇献身精神深深地感染了。

　　上饶集中营的革命斗争，是正义与邪恶、光明与黑暗的大搏斗，革命志士表现出的是中华民族五千年发展中形成的爱国主义民族精神，是我们的宝贵精神财富。参观过后，代表被革命烈士为了理想信仰，不惜奉献青春和生命，舍生取义的革命精神所震撼。大家更多地思考怎样实现人生的价值，怎样追寻生命的意义，怎样在平凡的工作岗位上为企业、为社会贡献自己的力量。（上海办事处供稿）