　　2012年11月2日，中建一局三公司上千名职工与上级领导、各界嘉宾欢聚一堂，回顾历史、展望未来，共庆三公司建企60周年，将三公司60华诞系列庆祝活动推向高潮。中建总公司党组成员、中国建筑建股份有限公司副总裁刘锦章，中建一局集团公司党委书记、董事长分别致辞对三公司建企60周年表示祝贺。

　　当日下午，一局三公司建企60周年庆祝大会在天桥剧场隆重举行。大会首先播放了公司建企60周年主题宣传片《在中国建筑的旗帜下前进》，梳理展示了60年来公司的发展脉络。一局三公司党委书记、董事长从“60年励精图治、与共和国同步成长，60年挥洒激情、铸就辉煌，60年文化传承、感恩前行”三个方面总结了企业发展的主要成就。他强调指出，在新的发展时期，三公司将继续坚持中建股份和集团公司的正确领导，秉承“拓展幸福空间”的企业使命，坚持“品质保障，价值创造”的核心价值观，向着“中建系统最具竞争力的强势号码公司”的目标奋勇前进。

　　一局集团公司党委书记、董事长代表集团公司致辞。他说，建企60年来，三公司始终坚持正确的发展方向，充分发挥自身优势，创造了骄人的业绩，为集团的发展做出了重要贡献。特别是近10年来，三公司积极抢抓国家建筑市场发展的新机遇，大力推进核心技术建设、人才队伍建设和企业文化建设，相继实现了经营理念、经营规模、经营模式、经营结构等一系列重大突破，公司综合实力和整体竞争力明显增强，有力地推动了集团整体向前发展步伐，同时也揭开了三公司各项事业大发展的新篇章。今天，三公司站在了历史发展的新高度、新起点，希望三公司以此为契机，再创更加辉煌的未来。

　　随后，集团公司及三公司领导与贵宾代表共同启动三公司建企60周年水晶logo，正式拉开了三公司60华诞大型职工文艺演出的序幕。三公司员工献上了自编自演的精彩节目。作为庆典活动的重要组成部分，三公司在香格里拉酒店举行了答谢晚宴。程先勇在晚宴致辞中特别感谢了为三公司的发展做出努力的各界领导和朋友。业主代表昆泰房地产开发集团总经理韦平和合作高校代表长春工程学院书记李春生分别发言，祝贺三公司60华诞。中建总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章在庆祝晚宴上向三公司成立60周年表示了热烈的祝贺。他指出，今年，中国建筑跨入《财富》“世界500强”前100强，中建一局及三公司都做出了突出的贡献。刘锦章勉励三公司在今后的发展中要继续发扬优良传统，在中国建筑“一最两跨”战略目标的引领下，锐意进取、不断超越，在未来的征途中再创新辉煌。

　　庆祝大会上，一局三公司对在企业不同的发展时期做出突出贡献的王聚林、马成、孙德明、鹿山颁发了创业奉献奖、锐意改革奖、创新发展奖和开拓引领奖。为表达对公司60岁生日的热烈祝贺，公司部分项目经理代表还献上了各具特色的贺礼。当天，新华社、北京日报、中国建设报、首都建设报、建筑时报、劳动午报、中国建筑新闻等多家中央和地方级行业媒体对庆典活动进行了采访报道。据了解，在此次庆典之前，公司还举行了征文、老照片展、LOGO征集、创作司歌、拍摄专题片等系列活动庆祝公司60华诞。（中建一局供稿）