　　8月29日,土木公司党委创建工程项目党建标准化示范点活动启动仪式在沈丹项目顺利举行，这标志着局党建工作标准化在项目落地。局党委工作部部长陈维清，土木公司党委书记蔡宝卷，党委副书记黄琼等领导以及沈丹项目全体党员共计50余人出席了会议。

　　会上，土木公司首先向与会人员传达了公司党委《关于开展创建工程项目党建标准化示范点活动的通知》精神，就创建示范点的意义、要求、原则、目标、内容等做了具体阐释。沈丹项目党支部以《推进党建标准化实践·提升管理科学化水平》为题，对项目党支部工作情况进行了汇报。沈丹项目突击队在会上表示，将以此为契机，用坚定不移的信心与决心，不畏艰难险阻，敢于奋勇突击，再立新功。

　　局党委工作部对沈丹项目工作开展情况、土木公司党建工作开展情况进行了高度评价。认为土木公司党委此次示范点创建活动思路明晰、主题明确、策划到位、流程合理、措施具体、制度严谨。同时，还就党建工作标准化提出了两点要求：一是要做到"三个衔接"，即项目党建标准化建设必须与上级党建标准化相衔接、必须与当地党组织的要求相衔接、必须与项目管理标准化相衔接；二是要做到"三个结合"，即项目党建标准化建设要与创建"三型"党组织相结合、与党的群众路线教育相结合、与特色项目党支部创建活动相结合。

　　最后，土木公司党委指出希望认真做好示范工作，制订科学的计划，全面推进项目党建标准化的建设，努力做出经验、树立典型，以规范化建设活动为切入点，进一步加强基层党组织建设工作，更好地为项目管理和施工生产发挥好作用。一是要更新观念，深刻认识党建工作标准化的重要性；二是要紧扣中心，积极推进党建工作标准化融入生产；三是要避开误区，坚决保证党建工作标准化与特色化并重；四是养成习惯，努力促进党建工作标准化形成常态。