　　物业类型:住宅（保障性住房）

　　项目位置:通州区宋庄镇

　　所属商圈:通州国际新城，泛CBD

　　景观设计:源树景观设计 

　　物业管理:中建物业 

　　建筑设计:CCDI, JWDA 

　　建筑面积:约10万O 

　　户型面积:65平米一居、85平米两居、90平米三居

项目简介：

　　中建・雅颂居两限房项目所在位置为京城开发热度较高的东部区域，处于运河商务核心区（运河CBD）的辐射范围内。随着北京市的东扩，CBD地区的快速发展，东部地区将会成为新一轮投资的热点区域。同时由于项目地处CBD朝阳北路的延长线上，使得CBD配套生活区的规划优势和轻轨的交通优势得以体现。 项目整体定位为宜居住宅社区，立面风格为美国南加州风格，灵感源自美国著名的艺术小镇卡梅尔，与中建红杉溪谷项目的建筑风格相统一。

　　项目外立面做法采取复古的设计手法，突出建筑本身的稳重和高贵。园林设计上突出幽静、放松、自然的景观感受，运用植物和坡地的搭配组合，营造出浓郁的异域风情，提高了项目的整体品质，体现了中建地产作为地产国家队的社会责任。

　　作为两限房项目，中建・雅颂居户型配比上充分考虑了自主需求，主力户型面积控制在80平米左右，以满足三口之家需求的二居户型为主，同时配有少量一居和三居户型。空间尺度适宜，最大限度的方便业主的生活起居。

　　项目照片：

　　 
　　