　　“谢谢叔叔阿姨的好心捐赠，我们一定会好好学习！”一声声稚嫩而坚定的话语穿过简陋的教室、陈旧的校园，回荡在大山中。2012年6月30日，中建八局广西公司党委副书记、纪委书记，工会主席带领广西公司机关、广西片区项目党员一行40余人，带着公司全体员工捐赠的三万元钱和一批学习用品，来到广西河池市东兰县隘洞镇同乐村同乐小学，给山区的孩子们献上自己的爱心。在捐赠仪式上，同乐小学校长介绍了学校的主要情况：同乐小学在校生共有167人，大部分是留守儿童，由于家庭困难，不少面临着失学的困难；同时由于学校经费有限，食堂一直十分简陋，学生们的就餐成为老大难问题。公司党委副书记、纪委书记在仪式上表示，中建八局一直以“为人类建设美好的生存空间”为使命，以“成为国内著名、国际知名、员工满意、各方认同的现代建设企业”为愿景，在国内外创造了一大批地标性建筑精品的同时，勇于承担社会责任，为中国社会的和谐发展做出了突出贡献。公司为同乐小学捐赠食堂修缮款及一批学习用具，愿公司的这点微薄之力能给同学们精神鼓舞，希望能通过捐助，带给同学们更多的社会关爱和关注。

　　在捐赠款项后，公司领导还为家庭比较困难的学生送上了慰问金，并鼓励他们要自强不息，好好学习。为表示感谢，东兰县委相关领导将一面写着“捐资助学功德无量”的锦旗赠送给了公司。随后，参加捐赠活动的每一个党员把带来的书包、学习用具发到每一个学生手中。一个个崭新的书包、一套套漂亮的学习用具，在手与手之间传递，一股股温情在心底里交汇。（中建八局供稿）