　　一、公司简介

　　中国建筑第二工程局有限公司（以下简称"公司"）隶属于中国建筑股份有限公司，2002年获得建设部颁发的房屋建筑施工总承包特级、市政公用工程施工总承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、电力工程施工总承包贰级及地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、桥梁工程、公路路基工程5项专业承包壹级资质，2010年4月23日获得住建部颁发的建筑行业（建筑工程）甲级设计资质。2012年房屋建筑施工总承包特级资质重新就位成功，2013年6月获得住建部颁发的房屋建筑施工总承包特一级资质。总部设在北京，注册资本人民币183857万元，净资产61.4亿元。

 公司设有法人性质的全资子公司9个、海外公司3个、控股公司3个，非法人性质的区域（专业）公司5个、海外公司2个，总部设有22个职能管理部门。公司具备雄厚的人才资源，其中享受政府特殊津贴专家及教授级高级工程师32人，高级专业技术人才1317人，中级专业技术人才2353人，注册一级建造师726人，其它注册人员583人。

 公司前身是中国人民解放军华东野战军步兵第99师, 组建于1952年，是国家"一五"时期156项重点工程建设的骨干队伍。2007年12月，中国建筑工程总公司整体改制上市，公司改制成为一人有限责任公司（法人独资），名称由中国建筑第二工程局变更为中国建筑第二工程局有限公司。从1953年建设长春中国第一汽车制造厂开始，转战大江南北，陆续承建了第一、第二重机厂等一大批国家重点工程和国防尖端工程，先后参加了唐山、汶川、陇南震后恢复建设，为国家基本建设做出了突出的贡献,被授予"工业建设的先锋，南征北战的铁军"、"抗震救灾先进集体"等荣誉称号。改革开放初期在深圳特区地王大厦创造了两天半一层楼的"深圳速度"。随着改革开放的不断深入，公司积极调整经营战略，率先进入市场求发展，现已形成以北京、上海、深圳、郑州、重庆、沈阳六大中心城市及辐射区为重点的经营区域。同时积极实施国际化经营战略，先后在伊拉克、约旦、阿联酋、博茨瓦纳、越南、文莱、阿尔及利亚等地开拓了海外施工任务。

 公司优质完成了广东大亚湾核电站、深圳岭澳核电站（一期）、深圳赛格广场、奥运射击馆、奥运媒体村、上海万达广场、郑州国际会展中心、深圳市民中心等重点工程。目前在施的工程有：广东台山核电站、深圳岭澳核电站（二期）、大连红沿河核电站、广东阳江核电站、北京长安街国开行办公楼、天津津门项目（新地标）、浙江财富金融中心（杭州第一高楼）、海南国际会展中心、太原万达商业广场（153万平方米）、深圳汉国城市商业中心（329.4米）、空中华西村（328米）等重点工程，在国内外都颇具影响。公司拥有良好的社会信誉，获得29项鲁班奖、4项詹天佑大奖，被评为"全国重合同守信用企业"、"全国优秀施工企业"、"全国五一劳动奖"、"全国竞争力百强企业第二名"和首批"AAA企业信用等级"等称号。

 公司实施科技兴企战略，拥有北京市认定的企业技术中心，有100余项科技成果获国家或省部级科研成果奖，其中有2项技术获国家级科技进步奖；有效专利183项，其中发明专利42项；国家级工法11项。半潜驳浮箱法施工工艺填补了国内空白，并荣获国家科技发明三等奖；超高层钢管混凝土结构综合施工技术荣获2000年度国家科技进步二等奖；大跨空间钢结构预应力施工技术研究与应用荣获2010年度国家科技进步二等奖。

 公司秉承"品质保障价值创造"的核心价值观以及"诚信创新超越共赢"的企业精神，竭诚回报社会各界的支持与厚爱。

　　公司坚持实施"专业化、职业化、国际化"的人才发展策略，建立人才优先发展的战略布局，形成覆盖全员的员工职业规划体系、教育培训体系、绩效考核及薪酬管理体系，充分体现人才发展在企业发展中的基础性、战略性作用。做到人才资源优先开发、人才结构优先调整、人才投资优先保证、人才制度优先创新，以人才发展促进企业发展。

　　二、招聘专业

                                    
中建二局招聘专业一览表
                                                    
土木工程
                                    
焊接工程
                                    
岩土/结构工程
                                    
工程管理/工程造价
                                    
给水排水工程
                                                    
道路与桥梁工程
                                    
测绘工程
                                    
建筑学
                                    
市场营销
                                    
会计学
                                                    
材料工程/无机非金属
                                    
电气工程及其自动化
                                    
消防工程
                                    
人力资源管理
                                    
审计学
                                                    
安全工程
                                    
建筑环境与设备工程
                                    
装饰设计
                                    
行政管理/企业管理
                                    
法学
                                                    
汉语言文学
                                    
热能与动力工程
                                    
建筑规划设计
                                    
物资管理
                                    
计算机科学与技术
                                                    
机械设计制造及其自动化
                                    
英语
                        

　　三、福利待遇

　　我们提供包括但不限于以下福利：

　　1.一份在同行业有竞争力的薪资

　　2.公平公正的多渠道晋升通道多层次的培训体系

　　3.提供员工宿舍、食堂

　　4.北京、天津、深圳、重庆、苏州、武汉等地的户口

　　5.缴纳五险一金及企业年金

　　6.通讯、防暑降温等补贴

　　7.法定假日慰问礼金、礼品

　　8.享受带薪年假或探亲假

　　9.每年一次国内旅游

　　10.优秀员工可获得出国考察学习的机会

　　11.定期免费体检

　　12.免费工装、文化衫等

　　四、应聘流程：

　　1、我们将在宣讲会搜集您的简历，并进行简历筛选。

　　2、通过简历筛选的应届生，将进入第二轮面试结构化面试。您将获得与HR面谈的机会，公司对应聘者就价值观和更深层次的素质进行考查，应聘者就自己关心的问题向面试官发问，双方在信息对称的基础上做出选择。HR将会在本轮面试交代公司的具体薪酬体系。

　　3、无领导小组讨论。通过三轮面试的，就会获得签约的机会。

　　需要注意的是，我们整个招聘，从宣讲到最终签约的节奏会比较快，所以，如果你是应届生并收到面试的相关通知时，请务必提前准备好你的就业协议、成绩单、英语四六级证书及荣誉证书等。

　　五、联系我们

地址：北京市西城区广安门南街42号中建二局大厦
邮编：100054
公司网址：.cn
招聘联系人：

韩浩勃电话：010-51816773

　　电子邮箱：hanhb@cscec2b.com.cn
郑之良电话：010-51816617

　　电子信箱：zjejhr2014@163.com