中山钢架结构

力学性能

　　索支承大跨度门式刚架的力学性能与一般预应力结构一样预应力调整了刚架梁、柱受力状态，降低了外荷载作用下的内力峰值和刚架梁的跨中挠度，从而使预应力刚架比普通刚架的内力和变形有大幅度下降，提高了刚架的承载力、增大了结构刚度。从刚架梁柱节点和梁跨中弯矩在受力全过程三个阶段的变化不难看出索支承刚架三个阶段的受力就是加载卸载再加载的过程。 索支撑门式刚架除了具有传统预应力结构增强结构刚度、降低柱顶弯矩及柱脚反力的优点外，还具有一些自身的特点：
（a） 较传统预应力门式刚架预应力效果更明显、具有更大的承载能力 施加预应力后，不难从刚架内力图上看出，不仅钢拉索对柱顶产生向内的拉力，同时与传统预应力结构比较撑竿还对刚架产生向上的顶力。向上的顶力能够抵消很大一部分竖向外荷载，因此施加了预应力后的索支撑门式刚架承受外荷载后，梁柱中最终弯矩减小甚至反号。 预应力钢索和撑竿的内力随着外荷载的施加而变化，在起控制作用的竖向荷载作用下钢索和撑竿的内力有显著增加，对整个刚架承受更大的外荷载起到很大作用。
（b） 较传统预应力门式刚架结构具有更大的结构刚度 拉索不仅仅给结构施加了预应力，而且成为刚架横梁的下弦杆，无疑较传统采用的紧贴刚架梁下弦布置预应力索的方式具有更大的结构刚度。此外，在竖向荷载作用下，索支承刚架的撑竿和钢拉索分别对刚架梁和柱起到弹性支撑的作用，增强了刚架特别是梁的刚度。
（c）避免刚架梁在平面内失稳 对于一般屋面坡度较小的实腹刚架来说，刚架横梁的轴向力较小，所以设计时不需验算横梁的平面内稳定承载力，而横梁的平面外的稳定性则靠檩条和隅撑来保证。预应力门式刚架中的横梁面外稳定性同样靠檩条和隅撑来保证，但其面内的力学性能与一般刚架不同。因为拉索中的预拉力在使刚架梁产生上拱变形的同时，还给斜梁施加了一个较大的轴向压力，这样斜梁就成为一个典型的压弯构件，其稳定问题不容忽视。而索支承门式刚架结构则很好的解决了这一问题：索支承结构中的拉索通过竖撑竿杆不仅给刚架施加了预应力，而且竖杆端部也成为了刚架梁在刚架平面内的一个弹性支承点，这样刚架横梁在平面内的稳定计算长度便可大为折减。布置若干个这样的竖杆便可保证了刚架梁平面内的稳定性。

门式刚架优化设计方法研究

　　（A）建模中的假设
　　本课题所研究的内容主要针对单跨双坡对称形式的门式刚架。且斜梁腹高沿梁长是均匀变化的，在建立模型时需要对实际模型进行简化，特提出以下假设。
　　1、优化变量包含钢架柱和梁的截面尺寸以及截面变化规律。
　　2、优化后截面发生变化，为了保证刚架平面内的稳定性，应保证翼缘板的宽度和厚度，仅改变腹板的高度。
　　3、门式刚架柱脚一般采用平板式铰接柱脚，当有桥式吊车或者刚架侧向刚度过弱时，则应采用刚接柱脚，本文研究的模型是不含吊车的厂房，在荷载组合时也没有考虑到吊车荷载的作用，采用的模型假设柱底连接为理想铰接。
　　4、梁柱节点考虑为半刚性节点。在以往的截面优化中，往往假设梁与柱的节点为刚性连接，但是实际工程不可能做到完全理想的刚性连接，在此假设为半刚性并对节点施于一定的转动刚度能更好的模拟实际工程状况。
　　5、考虑到门式刚架设置了许多平面外支撑体系来保证结构的平面外稳定。所以在建模时不考虑平面外的稳定性，在计算钢结构变形时，不考虑螺栓引起的截面削弱影响。
　　（B）单元类型的确定及半刚性节点模型处理方法
　　ANSYS软件就工程性质的不同，为结构分析提供了多种不同的单元类型供不同类型的工程分析选择。通常选择单元的原则是尽量选用维数较少的单元而且能尽可能模拟出所分析构件的力学性质。所以在ANSYS分析中，单元的选择具有非常关键的作用，选取的恰当与否直接关系到模型的复杂程度和分析结果的精确程度。ANSYS在分析结构问题时，大致将结构划分为杆系问题、梁系问题、平面问题和板壳问题四类。在门式刚架的分析中，梁、柱分别视为受弯构件和压弯构件，所以在考虑单元的选取时，要考虑弯曲效应对单元的影响。由于刚架的梁、柱处于同一平面，可以考虑采用二维平面梁单元BEAM3来作为分析的基本单元体。

结构形式和施工工艺

　　索支承门式刚架梁下的拉索通过三根竖撑杆与刚架梁发生作用，此时的拉索不仅仅是给结构施加预应力的手段，而且成为刚架横梁的下弦杆，较传统采用的紧贴刚架梁下弦布置预应力索的方式具有更大的结构刚度。钢拉索两端锚固在刚架柱顶，梁跨中屋脊位置设置一道撑竿，视刚架跨度和所需预应力大小可在半跨内再各设一道，其中拉索采用高强度钢绞线，撑竿采用双层的套丝钢套管，通过旋动钢套管的外管使撑竿伸长。