近年来，中国建筑第五工程局有限公司（以下简称“中建五局”）党委在中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”党组和湖南省直工委的正确领导下，始终以“融入中心抓党建，抓好党建促发展”为基本主题，以“夯实基础，创新创效”为工作主线，以改革创新的精神扎实推进党的思想、组织、作风和制度建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，有力地推动了企业又好又快发展。在党支部建设方面，他们的做法是：

一、哪里有项目，哪里就有党组织

一是创新基层党组织的设置模式，建立健全基层党组织。在深化企业改革的新形势下，中建五局党委坚持做到，无论企业资产怎样重组、产权关系怎样变化、管理体制和经营机制怎样调整，党的建设始终不放松。制定下发了《中建五局基层党组织工作细则》，对企业深化改革过程中加强党建工作提出了明确要求。在坚持党组织建设“三同时”原则，所有新建的符合建立党组织条件的项目及时建立了党支部。做到了哪里有项目，哪里就有党组织，党组织建立健全率达到100%。为适应管理体制的变化，他们创新党组织设置模式，在实行自营的项目上建立项目党支部；在多家联营项目和项目党员不足3人，不满足成立党支部的项目上，建立联合党支部；在海外，因地制宜，设立党委或支部，甚至是“地下党支部”。刚果（布）项目是中建五局在海外的一个重要项目，是该国的一号公路项目，项目上有党员三十余人，由于当地政府有条令不允许公开开展党员活动，中建五局创造性地开展了“地下党”活动，在员工队伍受到稳定影响时，该项目党支部坚持首先稳定自有员工，发挥好队伍的主体作用，取得明显成效。同时，为加强与当地政府和有关部门的对接，实行“走出去、请进来”战略，开展了“党建联建”活动，加强了与政府部门的对接，得到更多更实在的指导。如上海公司古北项目党支部与长宁区建设和交通工作委员会开展“大党建、大联动、迎世博、共行动”活动，取得良好的社会效应。

二是深入开展“五个一”基层党支部创建工作，增强基层党组织的凝聚力、战斗力。中建五局党委把加强基层党支部建设作为党建工作的重点，“五个一”是指“选配一个好书记、建设一个好班子、带出一支好队伍、完善一套好制度、创造一流工作业绩”。选配一个好书记，就是按照应专则专、宜兼则兼和积极推进交叉任职的原则，设置基层党支部书记岗位。总承包公司对此进行了创新，率先开展“支部书记选聘”活动，将竞争机制引入支部建设当中；建设一个好班子，就是突出班子的思想建设、民主集中制建设、作风建设、能力建设，努力建设一支“政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好”的“四好班子”；带出一支好队伍，就是不断深化“党员示范岗、党员责任区、党员品牌工程、党员攻关项目”活动，充分发挥先锋模范作用，使广大党员“思想觉悟优于群众、业务技能强于群众、工作业绩高于群众”；完善一套好制度，就是坚持和完善“三会一课”制度、党的组织生活制度、党员联系群众制度等，促进党支部工作的规范化、制度化；创造一流工作业绩，就是围绕生产经营、安全生产、降本增效、员工稳定等工作衡量党建工作成效，创造一流工作业绩。

三是大力加强党员队伍建设，充分发挥党员的先锋模范作用。支部是堡垒，党员是旗帜。中建五局党委坚持将支部建立在项目上，做到“关键岗位有党员、困难时候看党员、冲锋在前是党员”，充分发挥党员的先锋模范作用和特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良作风，帮助企业克服一个个困难，化解一次次纠纷，突破一个个瓶颈。如三公司温州分公司鹿城广场工程，地处温州市中心，由一栋27层、一栋36层、一栋42层超高层建筑组成，总建筑面积近14万平方米。作为施工单位，中建五局三公司要求项目部结合创先争优活动，高起点、高标准、严要求地创建“党员品牌工程”，使其成为公司在温州的又一个窗口工程。该项目把取得浙江省质量最高奖“钱江杯”作为目标，项目与班组、各岗位管理人员签订质量目标责任书，将质量管理责任层层分解落实，取得在两个月内完成3号楼的3万方土方外运，1600吨钢筋绑扎，9000方混凝土浇注的好成绩。另如，浏醴高速第14合同段项目自2009年11月进场，由于各方原因，12月底完成驻地建设后一直无法进入红线内施工，工期严重滞后，前期协调人员虽努力奔走但收效甚微。自党员唐益龙接管后，不断创新工作方法，白天奔走于各级政府部门，晚上加强同村组干部群众沟通，很快即完成项目进红线工作，并完成官庄乡大坝村、长连村110亩临时用地租用手续，40天完成其它标段半年所完成的临时用地租用任务，受到了浏醴公司、醴陵工作站、醴陵指挥部等上级部门的一致好评。

二、哪里有党员，哪里有就有主题活动

中建五局党委根据项目的不同特点和要求，创新活动载体，丰富活动内容，弘扬企业文化，通过开展丰富多样主题实践活动，构建了适应项目管理和党建工作需要的党员实践活动。

一是创新载体丰富内容促进活动开展。近年来，中建五局党委先后开展了项目党支部“党员示范岗”、“党员责任区”、“党员品牌工程”、“党支部攻关项目”等活动。2010年，中建五局党委坚持开展廉洁文化“四进”活动。年初即下发了廉洁文化“四进”活动实施方案，确定长沙双水湾项目、上海古北项目、云南水绥公路工程等16个项目为“廉洁文化四进”活动示范点。通过“示范点”活动的开展，对项目人员的廉洁自律起到了良好效果，在此期间，项目班子成员均未出现违纪违规行为。

二是文化活动异彩纷呈，极大地彰显了信?和影响力和市场营销力。如三公司、土木公司、中建路桥、长沙建校等单位的文化节切入营销、履约和具体专业知识和技能，为生产经营注入了文化的内涵与能量。安装公司送民工电影、上海公司送民工过年，广东公司、土木公司广西分公司和安装公司的集体婚礼，以及五局45周年庆典大型等活动，极大地展示了企业品牌和信?和文化底蕴，赢得了社会各界的高度认可和好评，产生了社会冲击力。

三是文化活动融入项目管理，推进了标准化工地建设以及履约项目、履约供方的打造。如土木公司开展履约项目文化行，广东公司的标准化推进，以及总承包公司软件园项目、上海公司古北项目、中建路桥水绥项目等一批重点工程，将信和文化、廉洁文化与四组关系讨论和CI覆盖相结合，使信和文化精髓落实到合同履行、品牌打造，以及各种社会关系的处理上，使文化活动真正落实到项目上，落实到施工过程中，落实到多方共赢的结果上。

三、哪里有党员，哪里就有党员教育

加强党员教育阵地建设，是搞好党员自身建设的重要措施。中建五局针对近年来基层队伍新老交替较快，人员流动性较大，一些关键岗位高技能操作人员短缺，新补充人员素质尚未完全适应企业发展需要的实际情况，坚持以提高员工基本素质为根本，以培养技能型人才为目标，着力抓好包括党员培训教育在内的各项培训工作。

一是广泛征求意见，确保党员教育工作的针对性。每年年末，他们通过党群文化线检查深入基层党委、支部和党员中，认真征集对党员教育工作的意见和建议，为制定来年全局党员教育计划提供可靠依据，有效避免了计划和实际“两张皮”的现象，增强了党员教育的科学性、针对性。

二是加大宣传力度，增强党员教育工作的吸引力。年初制定教育计划或培训计划后，充分利用局A8办公平台，局网、局报和杂志等媒体进行广泛宣传，努力做到人尽皆知。

三是紧扣中心工作，突出党员教育工作的实效性。教育涉及施工技术、安全生产、项目管理等方面。为适应年轻人学习的特点，采用收看教授视频讲座、邀请公司领导、老员工以自己的亲身经历现场说法、集中讨论交流等灵活多样的方式进行。通过不间断的集中学习，增强员工对公司的认同感，培养员工讲学习、爱思考的习惯。