2010年，中建三局商品混凝土公司东西湖站既经历了两站合并的磨合，又担负着王家墩站管理输出新模式的探索任务。在挑战面前，站党支部努力克服各种不利因素，带领全站人员围绕站内的生产经营中心工作，改造生产设备、加强材耗管理，从提升服务质量上入手，动员和团结大家在工作中注重开拓创新，发挥主观能动性，不断提升员工业务能力和创新能力。全年完成产量45.5万方，完成产值1.31亿元，计划完成结算率指标100%，实际完成结算率指标103%，全面完成了公司下达的各项经济指标和管理指标, 实现了安全生产，推动了厂站和企业持续健康发展，让鲜艳的党旗在厂站熠熠生辉。

一、抓好重点，搭建平台增实效

搭建岗位竞赛平台。紧紧围绕东西湖站总体目标，站内设立了班子示范岗、服务员工示范岗、文化管理示范岗、降本增效岗、后勤保障示范岗、保家护站示范岗等11个标杆岗。以“工作争先、服务争先、业绩争先”为内容，以培养“技术优、作风优、素质优”的员工队伍为重点，着力引导党组织和广大党员立足岗位，以安全生产示范、质量监督为导向，以安全思想教育、质量监督管理为主要内容，保障站点安全生产、质量创优，把创先争优的具体标准转化为实际行动。

搭建结对帮扶平台。通过“双培双带”活动，厂站党支部制订了人员培育方案和具体措施。把党员培养成岗位能手，把岗位能手培养成党员；党员带领群众奋勇争先，党组织带动员工争创一流业绩。建立党员和业务骨干培养档案，经常进行思想引导和工作指导及月度交流和找差距活动，定期检查、总结，促其提高，有效地带动了广大党员和业务骨干学习先进、共同进步。

二、发掘亮点，健全机制重创新

创新“三三四三”工作法。站党支部在打造激情团队，激发干部和员工队伍的工作活力上积极思考，创新了“三三四三”工作法，坚持将创先争优与基层党支部“五个基本”建设、“三号”联创、员工个人绩效考核三结合；运用科学设岗、组织学岗、全员评岗“三岗”推进，引入岗位定诺、公开承诺、扎实践诺、民主评诺“四诺”机制。倡导广大干部员工树立“工作争先、服务争先、业绩争先”的“三先”理念，立足岗位比贡献，创先争优当先锋。

推行SDCA新管理。为使站内各项工作更加高效执行，在站书记的推动下，尝试推行新的SDCA管理方法，通过“给标准、先执行、再检查、后总结”的模式，将全年各项经济指标、管理目标、产品质量控制流程、安全生产控制流程张贴于站内宣传栏进行公示，让每位员工都深知站点的目标及个人应该努力的方向，不断总结、完善，使支部的工作向生产经营、项目协调等各项事务延伸。为服务和保证站内生产经营工作，落实公司全面预算、精细化管理工作打下了坚实的基础。

三、找准焦点，服务群众聚人心

创新活动方法，“有话您说”打通双向疏通渠道。站党支部在提高思想政治工作的感染力、吸引力、互动性上下功夫，创新基层党建思想政治工作。变“我说你听”为“有话您说”，开展了“有话您说之一对一交心谈心”、“有话您说之新生每周一谈”、“有话您说之月座谈会”、“有话您说之季度思想调研”、“有话您说之季度集体生日聚会”、“有话您说之年度‘展翅一周年 激情共分享’座谈会”等不同形式的交心、谈心活动，让员工在座谈讨论中增进理解，将思想教育与解决员工工作生活实际问题紧密结合。
 拓展活动成果，树立商砼品牌。站党支部组织开展“爱心捐助情暖通山”捐助贫困学生活动，诠释国企的社会责任，提升党员的觉悟思想，使广大党员真正理解和掌握党的思想和企业文化，做企业文化的宣讲员，把公司的要求和理念传播开来。活动受到了“楚天金报”等社会媒体的广泛关注，树立了中建商砼的品牌形象。