　　现因工作需要，拟面向集团内招聘总承包公司市场拓展部经理。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：市场拓展部经理

　　招聘人数：1名

　　岗位职责

　　1.根据国家法律、法规，集团的要求完成公司市场营销体系制度建设，建立营销工作流程,持续完善公司层面的《市场营销管理手册》，监督制度的执行力。

　　2.按照公司中长期规划，制定并落实经营布局、经营结构等公司经营发展规划。

　　3.组织制定年度营销工作计划及工作总结，完成营销预算费用的全面落实。

　　4.组织开展营销管理工作

　　（1）组织国内建筑市场环境、政策和行业行情的调研与分析，及时反馈建筑市场的客观变化和需求并提交报告，持续积累和改进公司市场战略布局；

　　（2）与区域分公司、大项目部确定责任目标，按公司年度合同额目标，进一步分解与落实；

　　（3）参与重大项目（3亿元以上）的跟踪与策划；制定3亿元以下项目的策划；

　　（4）维护重要社会资源关系，维护并拓展大客户；

　　（5）指导公司区域市场营销机构的建立与完善；

　　（6）收集和调研公司涉足区域市场内潜在竞争对手情况，掌握潜在竞争对手的优势和劣势，为具体项目的投标策略制定提供有针对性的依据；

　　（7）协同成本控制中心完成投标过程中的商务谈判；

 （8）负责联营单位诚信、履约能力的审查及特定联营项目的监管；

 （9）负责中介协议、联营协议的拟定及评审工作；

 （10）完成营销奖励的分配。

　　5.组织开展公共关系策划及管理

　　（1）组织涉足区域地方政府及战略合作伙伴的大型公关活动，协调公共资源，对重点项目进行单项公关；

　　（2）组织策划和接待客户考察工作；

　　（3）指导公司的公共关系资源库、客户资源信息库、专家资源库的建立和维护。

　　6. 负责风险控制，包括投标风险、合约风险、法律风险的判别与预控决策。

　　7. 协助管理京外市场营销办事机构。

　　8. 督促完成公司市场营销系统信息化建设的推广、管理工作。

　　9. 开展对部门员工工作的指导、监督、月度培训，配合人力资源部进行专业系统及部门人员的梯队培养、调配与考核。

　　（1）督促完成营销文件、资料、办公用品的及时收发，考勤登记等行政工作；对接上级单位，协调、配合其他部门工作；

　　（2）协助人力资源部完成营销人员的甄选，制定年度营销系统人员培训目标，参与人员培训，进行人员工作考核及奖惩。

　　10.组织落实与相关政府主管部门、行业协会、上级部门的营销工作联系和业务对接。

　　11.协调、配合其他部门工作做好相关业务的贯标内外审、认证体系工作。

　　12.完成领导交办的其他工作。

　　任职资格

　　1.学历及专业要求：工民建或市场营销及与建筑相关专业，本科及以上文化学历；

　　2.所需资格证书：中级以上专业技术职称；

　　3.工作经验：熟悉建筑市场的运作模式；了解建筑产品形成过程；理解市场营销理念；要求中层企业管理经验10年以上；

　　4.技能要求：掌握现代市场营销的相关理论方法。具备一定的OFFICE软件操作能力，统计分析和文字处理能力；

　　5.能力要求：具有相应的管理能力、学习能力和创新精神；具备相应的建筑市场招投标知识、法律法规与经验；具有一定的团队合作精神；要有较强的沟通能力；协调、指导、计划能力；决断能力；分析与解决问题的能力；良好的人际关系能力；较强的责任心与为事业的奉献精神；

　　6.个性要求：性格开朗、活泼；办事果断。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司市场拓展部经理岗相应待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月30日至2014年1月15日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔懿

　　联系电话：010-83982336

电子邮箱：rlzybzp@cscec1bzcb.net

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　二一三年十二月三十日

　　