中建保华内蒙古分公司小台村项目党支部

"安居之星"筑起温馨港湾



勇担社会责任，彰显国企风采。

小台村项目党支部将精细化管理和安康杯竞赛紧密结合，开展"安居之星"评比大赛。活动中，现场检查、实测实量、部门评分、分包自评"四大举措"并行推进；安全管理、质量管理、进度管理、成本管理、劳务管理和文明施工"六大标准"综合考评，在项目及分包方中票选出月度保障性住房"安居之星"。

在"安居之星"的感召下，项目职工你追我赶，誓夺红旗，争当明星，得到了业主和当地政府的充分肯定，呼市总工会将小台村项目立为当地"安康"标杆。

他们时刻践行着："安居之星建筑草原放心房"的庄严承诺！









二公司西南分公司锦尚中心项目党支部

"品质管理"铸造精品工程



打造卓越品牌,"锦尚"再添华彩。

锦尚项目党支部坚持围绕"打造卓越"这一主线，率先在分公司实行"室外工法样板集中展示区"，推进样板引路；在现场交通要道设立工艺展示区，加强施工标准化；多次到优秀项目观摩学习，并与市建委、市安监站成功联办了"关爱生命，共建文明"大型经验交流会活动，真正做到走出去，请进来。

在品质提升的同时，项目兼顾施工进度，党员示范、青年冲锋、全员努力，连续59小时完成近一万方混凝土浇筑，大干60天力保6.30节点顺利实现。在2012年上半年局项目大检查中，锦尚中心项目名列前茅。

项目全员志在锻造中建品质、缔造成都速度！





三公司龙湖时代天街项目党支部

对标竞赛促进管理升级



打造新标杆、铸造新品牌。

龙湖项目党支部将体系创优纳入党建工作目标，将对标竞赛纳入项目生产管理，以"施工生产三大环节"为重点，抓好"和谐建设三大载体"，对标竞赛促进管理全面升级，特色党建树立"五大品牌标杆"。

"每人当一天安全员"活动，树立"安全管理新标杆"；安全生产以赛代培，施工标准化走进北京卫视，树立"文明施工新标杆"；实体样板、实测实量、方案论证，树立"施工生产新标杆"；"安康"竞赛启动、年中对标交流、项目书记观摩，树立"观摩工程新标杆"；国务院国资委莅临检查，基层组织建设获高度评价，树立"基层党建新标杆"。

国务院国资委卜玉龙副局长高度评价，龙湖项目党支部"先锋引领、志在卓越"！





四公司富士康项目党支部

"一卡通"便捷生活促和谐



"一卡多用"促和谐，"信用评价"队伍优。

富士康项目党支部面对"工程规模大、作业工序杂，人员流动大"三大难题。创新管理模式，推出劳务实名制管理"一卡通"。该卡为银行磁条卡和管理芯片卡的二合一双介质卡，同时具备从业管理和金融服务两大模块，涵盖个人信息，身份认证、进出考勤、金融信息、金融交易、消费刷卡六大功能。一卡通的实行，"三无"人员从此远离项目。在一卡通的基础上，项目推行"劳务队信用评价制度","投诉黄牌"管理模式进一步强化劳务队伍执行力、项目管理体系再升级。

一卡多用加速项目标准化进程，富士康党支部在标准管理、构建和谐的康庄大道上必将满载荣光！！





土木公司新疆宝明项目党支部

攻坚克难 戈壁铸魂



扬胡杨精神，展戈壁风采。

新疆宝明矿业项目是国内矿山开采最复杂，是土木公司土石方工程量最大和爆破工程量最大的项目。

项目党支部结合"三最"特点，摸索"新疆化"管理方法，坚持产学、赛培、劳逸三结合，用实际行动诠释着"千年不死、死而不倒、倒而不腐"的"胡杨精神"，戈壁滩上创造了组织建设从无到有、地形测量十天过万和冬季施工刷新纪录的三大奇迹。

奇迹的背后是担当、是坚韧、是超越。戈壁寒风塑造"戈壁功臣"、大漠飞沙闪耀"胡杨之星"，共产党人的光辉旗帜迎风飘扬！！





深圳分公司东莞长安万达广场项目党支部

联建共管，积极探索党建新模式



联合共建是抓手，联防体系是关键。

长安万达项目党支部拓宽思路、创新模式，联建共管，系统推进项目联防体系建设和防腐载体建设。

项目与业主、监理、劳务队着力实现"六个联合"，即联合构建：开放式组织活动、"不能违"风险防控、"不想违"自律教育"三大全新机制"；联合开展：工地廉洁教育、工团组织建设、劳动竞赛"三大主题活动"。在机制中管控、在活动中践行。

六大联合、特色引领、防控筑基，长安万达项目开辟出党建模式的新的天地！





上海分公司松江万达项目党支部

吹响"青"字工程集结号



青春是激情的代言，青春是生命的礼赞。

松江万达项目党支部制定了"培养青年、依靠青年、信任青年、成就青年"十六字方针，成立了9支青年突击队和2支劳务工青年突击队，在关键时刻、关键环节奏响起"党建带团建"的激昂乐章。

8月台风"海葵"肆虐，各青年突击队坚持留守第一线，有序实施应急预案，台风过境，现场安全工作全面受控，项目人机安然无恙。

就是这样一群奋斗在生产第一线的年轻人，他们谱写了一曲光荣与梦想、热情与智慧的青春赞歌。





总承包公司天津远洋风景项目党支部

"三缘"特色党支部助推施工生产



文化引领，致力超越。

天津远洋项目党支部文化引领，全力打造充分挖掘兴趣爱好共同性的趣缘，充分重视施工技术专业性的业缘和充分发挥地域临近性的地缘，创建"三缘"型党组织。

项目文体并行、全员参与、缘江而下，汇聚"趣缘"；全面学习、系统掌握、缘路而往，积聚"业缘"；多措并举、和谐共建，缘溪而行，凝聚"地缘"。"三缘"喜结硕果，项目先后荣获天津市建设工程质量安全文明施工观摩工地、远洋地产文明施工检查第一名。

三"缘"齐聚，并驾齐驱，构筑起团结奋进的美好家园、描绘出扬帆远洋的靓丽风景！





西南分公司金融街&middot;融景城项目党支部

"红心驿站"点亮农民工创先争优舞台



特色"驿站"破解三难，一颗"红心"闪耀山城。

金融街&middot;融景城项目党支部面对"现场流入党员管理难、农民工法律意识淡薄维权难、农民工技能提升难"三大难题，倾力搭建"红心驿站"，倾心关爱农民工群体，倾情点亮创先争优舞台。

驿站通过"三落实"、"四个一"普法、技能培训、免费体检、"亲子活动"，真心付出、全心奉献，筑起心灵港湾。

它是党建平台、它是心灵驿站、它更是就业乐园，它就是点亮整个山城的一道绚丽彩虹红心驿站！





东北分公司第一项目党支部

"经纬"交织促安康



"四步走"编织"子午线"，"经纬线"结出新硕果。

第一项目党支部迈出特色党建四大步："一化"成就规范，"两抓"落实制度，"三赛"保障安康，"四型"提升素质。"纬线""安康杯"竞赛强力助推"经线"施工生产："春夏秋冬四季送安康"，党建工作季季暖人心；"主题读书月"、"廉政教育月"，特色活动月月有创新；党员争当模范、青年带头示范，党员参与人人有决心。

特色党建带动项目全面结硕果，先后荣获"星海杯"、"世纪杯"、"安全文明工地"，局党委"五好"党支部等多项荣誉。

第一项目党建工作"经纬"交织、纵横交错，勾勒出大步迈向安康的美好明天！！





核电分公司阳江核电项目党支部

筑牢党风廉政防火墙



廉洁保障超越，勤廉守望幸福。

阳江核电厂常规岛项目党支部着力构建了全员参与，全面覆盖，全程联动的党风廉政防火墙：一是"上架天线、下接地气"，新媒体上行下达，宣贯廉政建设，牢固廉洁防线；二是共建:廉政系统、会议制度、廉政档案、法人管项目、专项治理、廉洁警示、投诉受理"七道廉政防火墙"，绘制反腐倡廉的天罗地网；三是《党员家庭廉洁公约》、"报喜鸽"特色活动、家属人文关怀多项举措，共筑"项目-家庭-员工"的廉政长城。

勤俭廉洁是面向幸福的门，廉政安全是回家最近的路。





北京中建地产公司唐山分公司党支部

营销宣传强势助推楼盘销售



融入营销宣传 促进楼盘销售。

唐山分公司党支部充分发挥营销宣传的强心剂作用，在唐山丰润区所有开发楼盘中持续保持2012年"单价、总销售额、总销量"三项第一。

第一的背后是全力的付出，唐山党支部"四路进军"，全面打响没有硝烟的战争。第一路陈兵主题活动，通过"中建地产品质建设服务提升年"，进一步扩大企业知名度；第二路进发VI宣贯工作，通过多渠道、多途径宣传，进一步提升企业品牌形象；第三路发兵媒体平台，通过接受《燕赵都市报》专访，项目负责人荣登封面，进一步扩大楼盘影响力；第四路进军公益活动，通过举办节日活动、赞助地方政府和教育机构等方式，进一步提升企业公信力。

营销宣传是生产力、是影响力、更是感召力，唐山分公司党支部四路进军，勇夺第一。