2013年9月9日晚10:08，由中建五局倡议发起，中建五局、中建信和地产、湖南人民广播电台联合出品的公益节目"经典诵读"在FM93.8频道正式开播。首次开播的节目内容为《道德经》诵读，由深圳大学教授王立新主讲。

　　"经典诵读"旨在努力推进社会成员素质教育工程，提高当代青年人以及少年儿童的人文素养。希望通过对传统经典作品的阅读与鉴赏，帮助人们建立正确的人生价值体系，培养正确的审美情趣和健全的人格。

　　用中建五局董事长鲁贵卿的话说："希望这档节目一直办下去，可以的话先办十年，用细雨润无声的方式，为社会增加一些正能量！"

　　节目的缘起是2013年3月，新当选全国人大代表的鲁贵卿有感于"中国梦"的实现，前提是"中国魂"的塑造，于是提出了思想文化价值观建设等四个建议，认为实现中华民族伟大复兴的"中国梦"，应该从中华传统文化中汲取营养，加强思想文化教育，提升国民素质，提升每个人的"心灵等级"，建立中华民族的"精神家园"。会后，五局与湖南人民广播电台一道，合作策划了"经典诵读"节目。鲁贵卿董事长强调：这是一个纯粹的公益节目，五局不打广告，尽量少商业气息。

　　为了给读者和听众以系统完整的认识，本节目以文化史的演进为主线，以思想价值体系建设为核心，以经典名著的诵读分析为方法；在选文上，以中国经典为主，兼顾外国经典。

　　节目从2013年9月9日开始，每晚10:08播出一次，每次20分钟。每月举行一次"经典诵读"交流活动，以交流学习心得、学习诵读技巧为主，扩大"经典诵读"的影响力。（中建五局供稿）