　　河南中建工程设计咨询有限公司隶属于中国建筑第七工程局有限公司，创建于1984年，由郑州中建建筑设计院于2007年12月整体改制而来。拥有建筑设计甲级、工程建设监理甲级、工程造价咨询甲级及城市规划、风景园林、市政工程等设计资质。诚信、创新一直是企业发展的立业之基与制胜保障，超越、共赢一直是中建设计人的发展动力与价值追求。
　　因公司业务发展需要，现向社会和系统内公开招聘人才，有关招聘事项公告如下：
　　一、招聘人员
　　1、注册师（注册建筑工程师、注册结构工程师、注册电气工程师、注册给水排水工程师、注册暖通工程师）；
　　2、成熟人才（建筑设计师、结构设计师、电气设计师、给水排水设计师、暖通设计师）；
　　3、2014年应届毕业生。
　　二、相关要求
　　1、注册师：具有相关专业的注册证书。
　　2、成熟人才：①具有建筑学、土木工程等相关专业正规院校本科及以上学历；②具有三年以上相关领域工作经验；③熟练掌握运用各种绘图软件及规范，能有效的与建设单位、施工单位进行协调沟通；④德才兼备、吃苦耐劳、积极向上、责任心强，具有良好的团队合作精神。
　　3、应届毕业生：①建筑学、规划专业具有正规院校本科及以上学历；土木工程、电气、暖通、给水排水专业具有研究生学历；②热爱设计事业，身体健康，具有相应知识水平；③具有较强学习能力、沟通能力、团队合作精神和敬业精神。
　　三、薪酬及福利待遇
　　1、注册师：面议
　　2、设计师：①按公司薪酬管理文件执行；②提供五险一金。
　　四、应聘方式：
　　1、成熟人才：应聘人员填写《中建七局员工应聘登记表》，，邮箱主题注明：姓名+学历+专业+应聘岗位。
　　2、应届毕业生：，邮箱主题注明：姓名+学历+专业+应聘岗位。经人力资源部审查合格后，由公司组织笔试，考核合格后予以录用。
　　五、联系人：曲主任电话：0371-66350581。
　　河南中建工程设计咨询有限公司
　　2013年11月29日
　　

 附件：