在开展创先争优活动中，中建三局第一建设公司广西经理部结合局党委有关要求，并积极响应地方党组织开展“党组织建设年”的号召，在所属工地上开展了“工地党旗红，先锋促发展”主题实践活动，强化了自身建设，促进了项目管理工作。他们的主要做法是：

一是建立党员服务站。分公司党总支与南宁市建委配合，选择了党员数量多、工程影响力大的华南城、广西政协活动会馆等项目建立了党员服务站，其中政协项目部还被确立为南宁市12个党建试点工地之一。党员服务站是流动党员温暖的家，是工地党员学习、活动的场所，通过党员服务站的建立，使工地党员服务站成为联系党员、联系群众、互动交流的“党员之家”和务工人员的活动中心。

二是完善工地党组织建设。分公司党总支按照“有党员抓组建，无党员抓发展，有组织抓规范，无组织抓指导”的思路，在党员数量多的项目设置党支部，在党员数量2名以上项目上设置党小组，对党员数量低于2名的项目则以就近组合的方式设立联合党支部或党小组。对党组织负责人，按照自愿报名，党总支考察任命的方式产生。同时，将将自有党员与劳务队党员纳入活动范围，发挥各自的特长，让党员同志获得归属感，从而有效强化党组织功能，使党组织得战斗堡垒作用和党员饿先锋模范作用得到了发挥。

三是积极推进基层党组织的各项活动。对广西政协活动会馆等项目有条件的项目尽可能改善硬件设施，设置了党员活动室，配置电脑网络、图书阅览、党员学习活动资料及党建制度等，满足工地开展党群活动、三会一课、电化教育、教育培训、党务公开等需要。在其他项目则结合培植工地文化、开展了工地廉政教育等要求，开展了送电影、送知识、送书籍、“敬廉崇洁、诚信守法”等主题活动。

此举不仅激发了党组织、广大党员的凝聚力和创造力，还为确保项目工期，加强工程质量与安全生产、文明施工与和谐工地建设提供了坚强的组织保证。(中建三局供稿)