　　物业类型:住宅（高层、小高层）、商业（社区配套商业）

　　项目位置:中国?西安，大明宫国家遗址公园东侧，太华路与太元路交汇处东北角

　　所属商圈:太华路商圈

　　售楼处地址:中国?西安，大明宫国家遗址公园东侧，太华路与太元路交汇处东北角

　　景观设计:易兰（亚洲）规划设计事务所 

　　物业管理:中建物业 

　　建筑设计:澳大利亚柏涛墨尔本建筑设计公司 

　　施工单位:中国建筑 

　　建筑面积:107万平米 

　　绿化率:（绿地率：36%，一期） 

　　户型面积:70―140 

　　占地面积:410亩

　　Logo：

　　
　　 
　　项目介绍：
　　中建・开元壹号是由“世界500强”企业中国建筑旗下地产品牌“中建地产”全力打造的大型居住社区。项目紧临大明宫，同时地处规划中的西安中央居住区的核心位置。项目西面一路之隔就是大明宫国家遗址公园。

　　大明宫遗址公园规划占地面积3.2平方公里，它的建设将不仅仅会使西安诞生一个世界级的遗址公园，同时还将成为西安未来的“城市中央公园”。根据西安城市规划，大明宫将是未来西安政治、经济、文化的中心区域。而另一方面随着市政府的北迁，西安传统CBD和新的城市CBD之间的大明宫区域将毫无疑问成为西安真正的城市中心。中建・开元壹号零距离接触大明宫，作为与大明宫联系最为密切的一个项目，本项目无疑将最为直接的受益于大明宫区域的发展。

　　项目总占地面积400余亩，总建筑面积近百万平方米，是二环以内规模最大的居住社区。目前项目一期工程正在施工中，一期建筑面积约为16万O，产品包括了板式小高层以及高层，拥有超宽楼间距，并且考虑到各户采光通风的均好性，整体居住舒适度非常高。

　　 
　　中建・开元壹号照片：