　　2013年8月18-19日，中建交通集团举办重组以来的首期入党积极分子培训。培训中融入《中建信条》宣贯与践行活动，让学员在系统地学习党的基本理论的同时，加深对企业文化的认同和践行。

　　近40名从集团各业务系统的骨干精英中挑选出来的入党积极分子进行了以"集团作风建设年实施推进和群众路线教育实践活动先行动员"为室内培训课程和以"文化落地、执行效率、管理提升"为重点的"把信送给加西亚"主题拓展培训。在室内培训中，入党积极分子系统学习了由中共中央组织部组织一局根据党的十八大精神修订的入党教材，进行了党的基本知识和对企业文化理解的考试答题，并结合作风建设年活动的工作安排进一步深化了党员教育和党员修养的提升；同时，有针对性地结合集团现状与学员岗位特点，创新增入了"企业并购重组"主题课程，强化学员在企业战略认同方面的理解和企业发展愿景的认知。在户外拓展中，学员被分为两组，结合"诚信、创新、超越、共赢"的企业精神进行拓展训练。活动设计既结合了体力与脑力的并用，又体现了团队与个人的配合。团队合作中讲诚信，忠实自己在团队中的职责，维护团队利益，坦诚相待；每一项任务都需要我们善于借鉴、勇于突破、敢于变革，用开阔地思维和视野完成目标；同时，在比赛过程中不断挑战自我，树立"要做就做最好"的信念，勇于超越对手；最后，在团队协作中共同承担责任，共同达成目标。通过培训，入党积极分子们开阔了管理思路，感受到明确目标、坚定执行、加强沟通和团队协作的重要意义。（中建交通供稿）