　　物业类型:住宅（叠拼、高层）+商业

　　项目位置:天津滨海新区――上北生态居住区，威海路与京津塘高速公路延长线交口

　　所属商圈:滨海新区商圈、海洋高新区商圈、奥特莱斯商圈

　　景观设计:易兰（亚洲）规划设计事务所 

　　物业管理:中建物业 

　　建筑设计:澳大利亚柏涛墨尔本建筑设计公司 中国建筑上海设计院 

　　施工单位:中国建筑 

　　建筑面积:32万平方米 

　　绿化率:36% 

　　户型面积:180-220O叠拼别墅 88-150O高层产品 

　　占地面积:146277平米

　　中建・滨海壹号是由“世界500强”企业中国建筑旗下地产品牌“中建地产”在天津滨海新区全力打造的大型居住社区。项目地处上北生态居住区核心区域，坐拥滨海生态公园原生态景观；创新的产品线设计，配以高品质公馆式风范园林景观，打造滨海首席品质低密居所。

　　中建・滨海壹号位于威海路与京津塘高速公路延长线交口，占地14万O，建筑面积32万O；项目同京津塘高速、津滨高速、津塘公路、塘汉快速、津沽公路形成便捷交通路网。近邻修建中的津秦客运专线滨海站。完善的城市交通功能，使出行更加便捷。

　　项目内规划有一处高等幼儿园，将为业主提供高水准的早教服务。地块周边规划有北方黄金珠宝基地、奥特莱斯名品直销店、喜来登酒店等许多一流城市顶尖配套，项目升值潜力不容小觑。被誉为“滨海绿肺”的滨海森林公园免费开放，让生活环境更加健康自然。

　　本项目既依托于滨海新区高速发展的同时，亦以社区品质树立绝对生活领导者的顶级标杆，加速提升区域价值。

　　项目整体为art deco建筑风格，产品主要由6层叠拼别墅和11-18层小高层、26-33层高层组成：叠拼产品为上中下三叠拼产品；小高层为两梯两户，高层为两梯三户、两梯四户产品。
　　


　　项目图片：
　　





　　





　　