中建六局土木公司党委紧紧围绕 “好、严、强、精、实、和”六字方针，以生产经营为中心，精细化管理为主题，按照中央关于深入开展创先争优活动的部署和天津市委、中建总公司以及中建六局党委有关要求，通过落实中建六局“党建工作达目标促进生产经营达指标”的党建工作运行机制，把党建工作与企业生产经营融为一体，对全面完成“533”奋斗目标，起到了积极的推动作用。

一、围绕目标抓落实，创先争优促发展

2010年公司工作会议确定了突出滨海新区市场、突出基础设施、突出融投资带动施工总承包业务和十个精细化管理，全面控制风险，实现合同额50亿元、营业额30亿元、净利润3000万元的奋斗目标。公司党委围绕以上目标，把创先争优融入生产经营上水平的进程中。

一是抓班子建设，努力做到“四优”。公司党政领导特别是党政一把手，严于律己，以身作则，带头学习时事政治，开展读书活动；坚持中心组学习制度，严格执行“三重一大”制度和党政联席会议规则。加强作风建设，改进工作方法，密切联系群众，求真务实，建立有效的沟通协调机制，开展班子成员之间的无障碍沟通和定期通报信息工作，进一步增强了班子团结，提高了班子的凝聚力。

二是抓支部建设，努力发挥堡垒作用。公司根据生产经营发展的需要，在调整各区域公司的同时，对各级党组织进行了调整，先后对上海、西北、东北、广州、北京等七个分公司和直属项目党组织选配了懂业务，会管理，组织协调能力强，责任心强的党组织书记。把党建工作目标与生产经营指标相结合，同时列入公司目标考核体系，有力的促进和保障了生产经营工作，为创先争优活动的开展，为党建工作和生产经营工作相结合创作了有利条件。

三是抓党性教育，努力增强宗旨意识。公司各级党组织在“七一”期间，通过讲党课、学党章、重温入党誓词活动，进行党员的党性教育。在日常工作中，组织党员进行比党性、比责任、比形象、比奉献、比学习和爱党爱国向我看齐、遵纪守法向我看齐、降本增效向我看齐、文明诚信向我看齐、服务项目向我看齐的“五比五看齐”活动。

四是抓分类指导，努力推进创先争优。今年上半年，公司党委以创先争优活动为主题，以推动区域公司项目精细化管理，促进各项指标的实现为具体内容，深入基层进行调研、检查、指导工作。公司党委副书记刘凤岐为组长、副总经理徐士林为副组长，带领公司各职能部门组成的检查指导组，对公司下属八个分公司，三十五个项目进行了深入细致的调研检查。检查组针对下属班子建设、职工队伍建设、党风廉政建设、项目精细化管理、项目履约管理、项目成本管理、项目施工管理、项目安全、文明施工、CI管理、项目指标实现情况进行了详细的调研和检查指导。对取得成绩和存在的不足进行了具体的总结，对好的典型和普遍存在的问题在公司平台和年中工作会上进行了表扬和通报，有力推动了各区域公司、项目的工作。

公司先后签订了中国汽车技术研新究院，山东胶州体育、文化、会展三大中心，沈阳华府二期，沈阳军区二Ｏ二医院综合楼，上海成城购物广场，塘沽两个现价房等14个亿元以上项目，合同总额达33亿元。到目前公司正在施工和已签约的亿元项目有32个。成功的运作了山东济宁创新大厦、济宁火炬路BT项目，并且取得了很好的经济效益，截止10月底，公司累计签订合同额46.5亿元，同比增长66.98%；累计完成营业额38.1亿元，同比增长38.09%；营业收入25.73亿元，同比增长10.91%。

二、以项目为载体，使创先争优活动取得实效

济宁创新大厦项目部党支部紧密结合施工生产开展创先争优活动，全面展开“示范党支部”创建工作，通过开展“党员责任区”、“党员先锋岗”、“学习型团队”、“结对联系指导”等活动，彰显党员身份，树立党员形象，积极推进项目综合管理目标的实现，在打造品牌项目、展现窗口形象中，充分发挥了项目党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。在项目党支部书记、项目经理李晶的带领下，克服了工期紧、任务重、人员配备不足等各种困难，主体工程于今年8月27日提前一个月封顶。该项目在施工过程中多次接受山东省和济宁市领导的检查，得到一致好评。 

调整后的东北分公司领导班子，在党总支的带领下认真研究市场策略，主动对接大业主大项目，攻克沈阳市场，凭借华府一期“东北金融广场4#楼、5#楼”工程荣获“辽宁省建设工程‘世纪杯’(省优质工程)”打下的基础，成功的承接了2.6亿元的华府二期工程；2010年10月以竞标价2.03亿元，承建沈阳军区二0二医院门急诊综合楼工程。

公司空港物流加工区百利项目，是第二次承接同一业主的大项目。自开工以来，全体员工在项目经理黄春生，党支部书记郭建东的带领下，以创先争优活动为抓手，发挥党工团合力，注重企业品牌建设。该工程被列为10个天津市建设工程质量安全文明宣传示范观摩工地之一，是天津空港物流加工区唯一一家观摩工地，接受了来自全国各地的200多家建筑企业在津项目负责人组团进行现场观摩交流，充分展示了中建六局的风采，为土木公司再添荣耀。

公司机关党总支开展“带头学习提高、带头创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气”活动。党员干部深入基层解决实际问题，把工作目标落到实处。

三、党群工作形成合力，推动创先争优活动不断深入

公司党委坚持“党风廉政建设责任书”、“项目签订廉政合同”覆盖面100%。拓宽职工群众参与反腐倡廉工作渠道，加强公司纪检监察信访举报工作，组织党员干部观看市纪委编制的《国企反腐警示录》教育片，深入贯彻《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等。在学习过程中，公司领导班子成员，仔细对照廉洁从业方面的有关规定及准则，联系自身实际情况积极交流心得。

2010年实际开展效能监察项目6项；党务效能监督2项。效能监察重点针对法人层次“三集中”管理开展效能监察；围绕“降本增效”，对20个自营项目废旧物资（钢材）专项管理开展专项效能监察；对公司劳务管理工作和公司联营项目管理进行效能监察。党务效能监督重点围绕重大事项决策和大额资金使用。

公司通过在空港百利项目召开立功竞赛推动会，交流了总承包公司、基础设施公司、东北分公司、公司安全部的工作经验，推进“党员示范号”、“工人先锋号”、“青年文明号”联创活动。 

公司工会在党委领导下，深化劳动关系和谐企业创建活动，推进工资集体协商工作和职代会等民主管理工作，竭尽全力地为职工做好事、办实事，使广大职工共享改革发展成果。加大困难职工帮扶力度，以“下基层、解难题、送温暖”主题活动为载体，年内累计慰问54户，帮扶资金40229.60元。安排困难职工子女就业2户。组织198名职工体检，322名职工旅游。

公司团委在创建“青年文明号”通过活技能比武、文明施工、劳动竞赛、安全小贴士、导师带徒等活动，调动和激发了基层青年集体为荣誉而战的创建热情。