　　日前，中建钢构巴基斯坦BBIA项目启动了员工EAP（Employee Assistance Program）计划，为海外员工奉献了一份心灵关爱的礼物。该计划旨在通过心理调研、心理疏导、教育培训、主题活动等一系列活动的实施，缓解海外员工的情绪、疏导压力，引导海外员工树立正确的心理健康观和职业发展观。

　　目前，部分海外员工的不稳定性及核心人才流失已成为公司实施业务国际化战略的瓶颈。为稳定人才队伍，引导海外员工树立正确的心理健康观和职业发展观，中建钢构巴基斯坦BBIA项目实施了“一一二”员工EAP支持计划。该计划主要围绕“一个强化、一个专业测评、两个主题活动”展开。“一个强化”即强化活动领导，成立以项目经理为首的活动小组，编制活动方案，抢抓活动落实；“一个专业测评”即开展员工心理测评及亚健康测评，主要通过调查问卷或半结构化与开放性的一对一面谈开展，了解员工的心理健康、压力源、工作满意度及沟通方面；“两个主题活动”即“技能类主题活动”和“温情类主题活动”。“技能类”主要是根据前期调研的情况开展诸如压力情绪管理、心理危机的预防和干预、沟通能力的培养、挫折应对能力等培训。“温情类”主要是开展员工电影文化节、员工生日祝福、员工足球赛、员工文化之旅、员工压力释放空间等活动。

　　员工EAP计划将通过面对面了解海外员工所思、所想、所需，心贴心为海外员工营造安心、放心、全心工作的良好氛围，在一定程度上促进海外员工的职业发展和海外人才的育留，减少核心员工的流失率，降低人力资源成本，稳定和壮大海外员工队伍，夯实人才梯队建设，为公司业务国际化战略提供人才动力。

　　据悉，中建钢构巴基斯坦项目员工EAP计划第一阶段的实施在一定程度上激发了员工的工作积极性和能动性，增强了员工对企业的归属感，排解了员工远离家乡工作的困扰，避免了海外员工的离职倾向。项目部将以此为契机，真正做到面对面了解职工所思、所想、所需，心贴心为职工营造安心、放心、全心工作的良好氛围，实实在在为员工办实事、做好事。（中建钢构供稿）