公司第三届优秀青年骨干锤炼营顺利开营





10月21日上午，公司第三届优秀青年骨干锤炼营开营典礼在深圳西丽湖畔隆重举行。公司董事长、党委书记王宏、总经理马义俊、党委副书记李骏骅、副总经理徐重良等在家领导以及总部各相关部门负责人出席了本次开营典礼。会议由公司副总经理徐重良主持。

典礼伊始，公司总经理马义俊代表公司为本次锤炼营做了精彩致辞。马总首先对青年骨干锤炼营的行程安排表示肯定，并结合公司发展态势，强调了公司对青年人才培养的重视与关注。同时，他还要求：所有参训青年，务必端正态度、珍惜机会;增进交流、共谋发展;更重要的是要学以致用，把自己打造成一个复合型的管理人才，成为工作中的多面手，用不懈的努力来争取更大的进步，力求在自己的岗位上有所创新、有所突破、有所建树，为公司的发展做出更大的贡献。

马总的讲话使学员斗志昂扬，在随后的学员风采展示中，64位青年骨干也用洪亮的声音回应了领导的希望，一声声"我的事业在钢构"不断回荡在会场上空。学员展示完毕后，本届锤炼营营长亓建国作为学员代表，在会上向公司领导做表态发言，郑重承诺将把握难得机会，坚定行为，积极思考，深入开展实践，努力实现自我升华，不负公司领导的期望。

王宏董事长在听取完学员风采展示后，对本次锤炼营学员的能力素质与现场表现给予了赞许，并对本次锤炼营作了重要指示。他首先传达了公司刚刚召开的股东会重要精神，仔细解读公司"十二五"规划中"强、大、富"目标的内涵，为全体学员勾勒出了公司未来发展的宏伟蓝图，令人深受鼓舞。

紧接着，王董对全体青年骨干提出了三个要求，即做好三个转换。首先，从一个专业型人才向管理型人才转换；其次是从认真做事到认真做人的转换；最后是从合格的钢构人到优秀的管理者转换。最后，王董强调，理想很伟大，过程很曲折，人生就是在不断爬坡，不断的攻克困难，只有这样才能获得不断成长。

开营典礼在热烈的掌声中落幕，接下来，优秀青年骨干锤炼营将迎来连续四天紧凑的内外训课程安排以及主题任务、世界咖啡等研讨活动，这也标志着"黄埔三期"学员的锤炼之旅正式打响。