中建三局的历史，是一部以争先为魂的发展史。敢为天下先，永远争第一，是与时俱进的三局人忘我奋斗的真实写照，一代代三局人不断挑战建筑的速度、高度、跨度、体量之最，创造了一个个建筑奇迹！

张琨，中建三局副总经理、总工程师，就是其中的优秀代表，他以舍我其谁的豪迈气概，奏响了用高新技术改造传统产业的华彩乐章！

国内首创的深圳文化中心“黄金树”钢结构工程招标之时，设计单位提供的仅仅是一张平面布置图和几张数据表。竞标的日本企业夸下海口：中国绝对没有一家企业能够抗衡。于是他们报出了一个天价。

发奋图强的中华儿女，岂能甘居人后？张琨以报效祖国的赤子之心，向这个望而生畏的国际难题发起挑战！

日以继夜，不知东方之破晓；废寝忘食，澎湃胸中之大志。一遍遍修改竞标方案，一次次进行模拟试验，手臂酸痛了，眼睛也熬红了，张琨终于拿出了67个铸钢节点的设计方案。
然而，国内铸造厂家却不能满足这个方案的构件加工要求。沧海横流，方显英雄本色。张琨迎难而上，严谨求证，终于探索出一整套树状结构的铸造、安装、焊接技术……难题迎刃而解，而且造价不到日方报价的十分之一，让狂妄的日本人心服口服。

张琨以迎战强手的豪情壮志，向世界顶级摩天大楼发起了冲刺！ 
上海环球金融中心投标，豪杰云集。一页半纸的标书，深藏玄机。身为技术方案组组长，张琨深感责任重大，暗下决心，一定要用最好的方案为中标加分。

什么是最好？张琨选择了创新。他将多媒体虚拟仿真动画技术，应用于施工方案的编制，活画出施工动感场景，让人如临其境。

为了求证关键数据，张琨不知度过了多少个不眠之夜；面对一个个难题，他和大家一起，讨论、修改，再讨论、再修改；为了追求准确无误，他硬是把1000多页的方案，看了又看，改了又改。

高手过招，智者胜。中国建筑以无可争辩的优势拔得头筹。业主评标时连声称赞：“国际上最好的公司做的最好的方案也不过如此！”

被誉为全球十大“最强悍工程” 的央视新址，施工技术难度前所未有。作为项目总工，张琨有着如履薄冰的谨慎，有着顽强拼搏的作风。
大楼悬臂高空合龙，横空出世，前不见先例。国内外的强烈关注，让张琨不敢有丝毫懈怠。

一次次讨论求证，一项项预案演练，张琨力求把每一个施工细节做得尽善尽美。寒来暑往，几度春秋， 900多个日日夜夜，这座“哥德巴赫猜想式”的建筑，奇迹般地展现在世人面前，刷新了多项中国建筑之最。

如果说建筑是凝固的艺术，那么凝聚的是中国建筑人的智慧和忘我的奉献。

张琨常年奔波在外，完全顾不上家。

那年，远征海外，临行前，他深情地望着即将临产的妻子，是多么舍不得啊！就在他刚刚踏上异国他乡之时，孩子降临了，那是怎样的激动和喜悦！漫长的两年，又是怎样的煎熬与思念啊！张琨回国后，女儿第一次看见父亲，却使劲摇着小手，哭着不肯叫一声“爸爸”。

如果说技术工作是清苦的坚守，那么30年默默耕耘，见证的就是，张琨淡泊名利与争先有为的执著追求。

作为一名共产党员，一名领导干部，为了无愧于自己在党旗前立下的铮铮誓言，为了心中那份神圣的职责和崇高的事业，张琨在科技创新的道路上，乐此不疲，勇攀高峰。

正是有着一个个像张琨这样的优秀共产党员，中建三局才拥有超高层、钢结构、混凝土等九大技术优势，成为国家高新技术企业。

如果说“敢为天下先、永远争第一”是催人奋进的时代精神。

那么，这种精神，正是我们中国建筑“央企一流、行业排头”的根本所在、力量所在、生命所在！