　　2014年1月18日，中建四局六公司上海分公司公示栏上的"红黑榜"引起了员工极大兴趣。榜单上，各项目食堂的管理状况、员工意见以及满意度等一一列出，大家对着公示栏不停的点头称赞。

　　食堂虽小，但却是保障项目人员饮食健康的要害之地。自推行项目食堂"免费制"以来，为提高小食堂管理水平，避免资金流向不明，分公司纪委从2013年12月份开始，从食堂卫生情况、口味情况、服务情况、管理情况、用餐满意度等五个方面对在建15个项目的小食堂进行了摸底考核，而"红黑榜"的由来正是每天踩着饭点，带着问卷，深入一线，突击检查得来的结果。检查时，除查阅每日菜单、采购单、超市发票、联签单据等数据外，检查人员还仔细询问了管理人员对食堂的看法和意见，并发放了调查问卷，通过"一填、一问、一查、一吃"的方式，分公司累积收到200余份《用餐满意度调查》和《综合评分表》，查找出56项问题，收集了合理化建议8条，公平公正的给项目食堂一个综合评价。此次检查还评出了"优秀食堂"四个，"末流食堂"四个，同时给予了1000-2000元不等的奖励与处罚，并分别登上了项目食堂"红黑榜"。

　　对于此次项目食堂的突击考核，一线员工表示了极大欢迎，调查时大家积极踊跃的表达了各自的看法和建议，尤其是检查后，一些做的较差的项目进行了整改，很多员工纷纷向分公司纪委传达了"菜好吃了"、"卫生也变好了"等感受，而项目食堂监管也将纳入分公司纪委的常项工作，作为提高员工生活质量，拓展员工幸福空间的一项重要举措。（中建四局供稿）