　　

　　2011年7月1日下午，正值伟大的中国共产党90华诞。中建铁路公司总部全体党员和员工怀着无比喜悦和激动的心情，欢聚一堂，庆祝这一重要的节日。公司董事长况勇、副总经理兼总工程师王永义、副总经理李栓虎出席了会议。

　　首先，在全体参会人员雄壮而嘹亮的《没有共产党就没有新中国》歌声中，大会拉开帷幕。大家倾情的演唱充分表达了对建党90周年的庆祝和对党的无限热爱之情。歌毕，与会全体党员举起右手，在领誓员的带领下，重温了入党誓词，表达了对党的忠诚和对共产主义理想的坚定信念。

　　随后，中建铁路公司董事长况勇，发表了热情洋溢的讲话。他深切回顾了党的90年发展历程，赞颂了中国共产党的伟大功绩，表达了我们对党的忠诚之心，并结合公司近年来的发展状况，肯定了公司各级党组织和全体党员为公司建设所作出的成绩，在分析当前铁路建设市场形势的基础上，要求公司全体党员和广大干部继续发扬党的光荣传统和优良作风，努力创先争优，为公司更好更快的发展作出积极的贡献。

　　大会的第四项内容是举行庆祝建党90周年党史知识竞赛。所有参会人员分成六个组来参加竞赛。竞赛题目分为必答题和抢答题，题目类型有普通题、视图题和音乐问答题等。竞赛过程中，各组参赛选手本着学习第一、比赛第二的宗旨，表现踊跃，气氛热烈。竞赛过程中穿插的一些小节目，使大家在娱乐的同时，又很好的学习了党史知识，更增加了对党的认识和爱戴之情。

　　竞赛结束后，全体人员高唱《国际歌》，深切表达了对中国共产党的热爱和伟大祖国美好明天的衷心祝愿。