中建一局科研院检测中心党支部在日常工作中，深入开展“创先争优”活动并结合工作实际，着重解决发展难题，努力开拓新的业务领域，业务量和产值均获得了连续几年的高速增长，多项专利获奖。

在党支部的带领下，在党员同志的先锋模范作用的推动下，检测中心上下一心，团结协作，取得了各方面显著成果。企业的产值连创新高。2008年实现产值750万元；2009年首次突破千万元产值，实现产值1340万元；2010年实现产值为1740万；企业资质日益增多，综合实力不断增强。形成了一个集建筑结构、地基基础、常规材料和环境检测，以建筑节能检测、产品研发为特色的综合性检测、检查、司法仲裁机构，并已成为国际上互认的检测和检查机构。同时，党支部围绕公司发展目标方向，深入推进单位人才队伍建设，坚持以人为本的工作方式，大力改善员工办公、住宿条件及对员工的奖励措施，极大的调动了员工的工作积极性和工作热情，促进党群干群的紧密联系。
 科研创新稳步向前 ，参与完成《灾损建（构）筑物处理技术规范》、《电磁感应法检测钢筋保护层厚度和钢筋直径技术规程》、《建筑遮阳热舒适、视觉舒适性能与分级》、《建筑遮阳制品电力驱动装置技术要求》等涉及建筑结构、建筑材料、建筑节能有关技术标准、规程规范近百种，共主编、参编国家及行业标准26项，已获授权专利7项。“冷热箱式传热系数检测仪”获国家发明专利和实用新型专利，获第十一届中国专利优秀奖和中国建筑专利金奖（唯一），获北京市经济技术创新优秀成果，该仪器已在全国二十几个省市广泛应用，实现检测仪器销售产值500余万元。