　　物业类型:住宅

　　项目位置:无锡市湖滨路梁溪河交叉口西北侧

　　所属商圈:蠡溪板块

　　景观设计:广州市普邦园林配套工程有限公司 

　　建筑设计:深圳市欧普建筑设计有限公司 

　　建筑面积:318401.50平方米 

　　绿化率:35% 

　　户型面积:90、125、144、182、250、261 

　　占地面积:94547平方米
Logo：
　　
　　

项目介绍：

　　项目位于无锡市滨湖区湖滨路西侧，仙蠡墩公园北侧，距市中心中山路约2.7公里，地处无锡中央居住区，临近市中心，交通便利，配套齐全。项目具有立体景观资源，近有仙蠡墩公园和梁溪河，中有惠山山景，远有五里湖、太湖湖景，背山面水倚园；项目具有深厚人文底蕴，紧邻无锡先民最早的聚集地和无锡的母亲河。

　　项目整体定位为璞真・闲适・品质居住区，建筑风格采用英伦风情，体现皇家般气派威仪、绅士般彬彬有礼的风度、细腻奢华、贵族生活的闲适精神；项目规划设计分为两个区域，南侧低密度住宅区，紧靠仙蠡墩公园，环境优美安静，独得一片与众不同的感受，北侧以点式建筑为主拥有大尺度的庭院空间；项目产品形态丰富，涵盖了联排、叠拼、大平层以及中小户型等多种产品；户型强调产品等级序列，南区户型强调居住的舒适性和环境的相对独立性，户型通透方正，大气而又实用，公摊合理经济实用，北区高层以薄板为主，南北通透，面宽大，截面短，朝向正。

　　项目图片：
　　

　　