按照中国建筑工程总公司团委加强海外企业组织建设，将团的工作和活动向海外青年覆盖的要求。为进一步倡导职业文明，树立社会新风，引导广大青年弘扬良好职业道德，激励团员青年在企业海外事业中贡献青春、智慧和力量，中建阿尔及利亚股份公司（简称“公司”）于2010年10月9日举办了2010年度“青年文明号”授牌仪式。

仪式上，公司领导宣读了《关于授予特莱姆森万丽酒店等十三个项目组“青年文明号”称号的决定》，决定命名自营项目和大包项目共计13个青年集体为2010年度“青年文明号”。随后，分公司团委书记于成龙介绍了“青年文明号”的具体开展情况并通过视频展示了各“青年文明号”集体的精神风貌。在一首青春激昂的背景音乐中，公司领导为13个获奖集体举行授牌。“青年文明号”集体庄严宣誓，打造服务一流、管理一流、人才一流、业绩一流的先进青年集体，共同铸造中建海外事业的美好明天！会上，“青年文明号”号手代表贝沙尔监狱项目组的张伟波和姆斯达噶内姆700套住房项目组的李军分别发言，具体介绍了本项目组“青年文明号”创建情况。

最后，公司领导作总结发言。他提出，青年同志作为人才队伍中的生力军，为公司的发展挥洒青春，助推公司各项工作再上新台阶。他要求，要以思想道德建设为基础，以人才培养为目标，以完善机制为重点，坚持党团齐抓共管深入推进楷模工程建设。