8月底的某一天，记者一行几人走进位于四川省成都市的中国建筑西南设计院大楼，已是上午近十时，早就过了一般单位正常的上班时间，仍旧不时地有相貌年轻的员工走进工作室。随行的中国建筑西南设计研究院有限公司党委工作部部长齐敏告诉记者，在设计院里，建筑设计师的工作时间相对不固定，西南院充分尊重他们的创作习惯，上班时间具有一定的灵活性。

　　这样一个充满自由气息的建筑设计院，其实已经有60多年的历史，目前已经发展成我国中西部地区最大的建筑设计企业。中国建筑西南设计研究院有限公司院长龙卫国介绍，全国优秀工程勘察设计奖由住建部组织评选，分为金、银、铜三大类别，是国内建筑设计领域的最高荣誉。六十多年的发展历史中，西南院累计获得5金、4银、5铜的好成绩，在全国建筑设计院中处于前列。代表作品有四川锦江宾馆、四川省展览馆、锦江大礼堂、四川省体育馆、双流国际机场、四川省广电中心、西部国际金融中心、成都天府软件园、成都仁恒广场、成都体育中心等一大批城市标志性建筑。近年来，中建西南院发展态势良好，在中建系统七大设计院中处于"领头羊"地位。

　　建筑师是建筑设计企业的根基和灵魂，只有有了优秀的设计师，才会有优秀的设计作品，设计企业才能够得以安身立命。中建西南设计院偏居西南，与北京、上海等东部地区众多城市的设计院相比优势不明显。西南院靠什么吸引人才，留住人才？这成为我们此次西南院之行希望重点探寻的问题。

　　我们将进入大楼后的所见讲给中国建筑西南设计研究院有限公司党委书记张宽，他为我们解释道，在中建西南设计院，员工自由度很高，但是看似无序，实则有序，过程无序，结果有序。

无序到有序间，靠什么实现？

　　张宽介绍道，吸引众多人才来到西南设计院首先是因为这里有不错的待遇。年轻的毕业生来到西南设计院基本上能实现"一年买车，三年买房"。中建西南院每年都能从国内知名甚至顶级的知名院校招到学生，比如清华大学建筑设计专业每年的毕业生数量并不多，仍有一些愿意来到中建西南院工作，面对于北上广深等一线城市高房价的压力，西南院优厚的待遇和成都相对低的房价想必十分具有吸引力。

　　为了吸纳更多优秀大学生进入西南院，中建西南设计院还在每年组织大学三年级以上和研究生阶段的学生来西南院参加"全国优秀建筑学院大学生夏令营"，为他们组织创作竞赛，请知名设计师或教授讲课。一方面，为他们创造了学习交流机会，更重要的是，让这些优秀的建筑专业大学生有机会近距离了解西南院。很多优秀的学生参加了夏令营之后对西南院有了深入了解，毕业以后主动要求加入中建西南设计院。

　　物质条件毕竟只是一个方面，吸引人才更需要靠好的制度。张宽说，这种从无序到有序，其实好像有一根无形的弦在控制着，这根弦就是不断完善的内部管理制度，科学的考核制度。这样的制度让每一个人只要通过努力就有机会得到发展和进步。同时，管理和考核制度使得每一个人取得成功一定不是随随便便，不是靠拉关系讲背景，而是靠实打实的能力水平以及实干。

　　我们了解到，中建西南设计院以岗位评价和绩效考核作为员工薪酬的依据，逐步实现骨干人员薪酬市场化和一般人员薪酬社会化，创新推出副总绩效管理办法，建立起一套以岗位为基础、以绩效为导向的薪酬体系，进一步调动了各级员工的工作积极性。

　　不仅如此，年轻的设计师们进入西南院后，西南院为他们提供了众多与外界交流的机会，每年，西南院都会有一大笔教育培训经费用于年轻人的学习和提高，鼓励他们走出西南院，面向全国甚至全世界，吸纳先进的设计理念。

　　可见，西南设计院靠科学完善的制度营造了一个干事业求发展的氛围。目前，西南院的离职率不到5%，这样的数据能充分说明这家设计院的吸引力之所在。（记者 亢舒）