4月9日，中央企业创先争优活动领导小组、国资委党委召开了中央企业先进精神首场报告会，启动大庆精神铁人精神、载人航天精神和青藏铁路建设精神巡回报告活动。国资委主任、党委书记、中央企业创先争优活动领导小组组长王勇出席会议并讲话，中央组织部副部长、中央企业创先争优活动领导小组副组长王尔乘主持会议。中国建筑设分会场，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席，中建股份公司监事会主席刘杰等创先争优活动领导小组成员，公司总部相关部门人员共24人参加视频会议。

会上，来自中国石油、航天科技、中国铁建、中国中铁的同志分别作了《石油魂――中国石油大庆精神铁人精神》、《在太空书写光荣与梦想》、《生命禁区开天路雪域高原铸忠诚》、《建设雪域天路 铸就精神高原》的中央企业先进精神宣讲报告，采用多媒体表现形式重温了从上世纪六十年代延续至今的中央企业优良传统，生动地讲述了中央企业广大党员干部职工弘扬先进精神、争创一流业绩的新时代精神和优秀品格。

王勇同志讲话强调，要把弘扬中央企业先进精神转化为做强做优国有企业的精神力量，转化为推进改革发展的动力、攻坚克难的勇气和应对挑战的智慧，把广大干部职工思想认识统一到中央关于完善国资监管和深化国企改革发展的决策部署上来，培育具有国际竞争力的世界一流先进企业。要把弘扬中央企业先进精神融入到企业高素质人才队伍建设之中，以先进精神鼓励人、激励人、教育人、培育人。要把弘扬中央企业先进精神作为创新企业党建思想政治工作的重要抓手，努力做践行社会主义核心价值体系的表率和模范，不断夯实社会主义核心价值体系在中央企业的实践基础。