中建三局南方公司中建会展北区项目文化建设始终一马当先，并在中建三局争先文化引领下，逐步形成了“亮精经”文化（亮DD工地亮眼，品牌响亮；精DD精细管理、精品铸造；经DD经营有方、经济创效），在推进创先争优活动深入开展的同时，为项目管理和工程建设起到了保障和推动作用。

“亮”文化

一是工地亮眼。中建会展北区项目是公司进入厦门打的第一仗，又是厦门地标性建筑，实现标准化施工组织管理、打造花园式文明工地一开工就纳入了项目目标和策划中：会北的工地必须“亮”起来！ 

项目按照中建总公司和中建三局CI手册和有形化建设要求，办公区设置了20多米长的文化宣传栏。进入施工现场首先映入眼帘的就是门前醒目的中建图牌，规范的中建标识，独特的中建“蓝”，在白色底的映衬下，显得更加亮丽光彩。施工现场作业区、办公区、生活区功能分区三区分离、条理清晰，生活区内宿舍、食堂、卫生间、淋浴房、篮球场、活动室、便利店、晾衣架等配套设施齐全，管理有序。整齐划一的办公区、生活区、蓝白相间的围墙布满了安全文明施工标语。显著的中建标志、随风飘扬的五星红旗及司旗、5000平方米青翠的草坪、50棵高大的树木、30处美丽的花坛，共同构成了“花园式”工地。结合厦门市地方政府和业主监理的要求和建议，创新CI工作，加强过程维护，注重检查监督，近一年时间过去了，规范整洁的项目CI形象依然崭新如初。

二是品牌响亮。公司牢固树立造一个工程、扬一方品牌的项目品牌管理理念，通过各种渠道和途径提升工程项目知名度，弘扬公司品牌。

2011年4月28日，厦门市总工会DD重点工程“工人先锋号”授旗授牌仪式暨慰问演出在项目举行，项目获得福建省、厦门市“工人先锋号”授牌及表彰，由项目部38人组成的大合唱《团结就是力量》、《中国建筑之歌》，赢得在场嘉宾和观众长时间的掌声。建党90周年前夕，项目党支部与厦门市质监站第一党支部开展支部共建活动，受到厦门市质监站站长好评。6月26日，何厝边防派出所到项目学习创建模范党支部工作经验，推动了项目和谐环境的建设。

2011年6月1日，厦门市建设系统安全生产月启动仪式暨厦门市第十七届职工技术比赛D“中建三局杯”安全管理岗位技能竞赛在项目举行。80多家质检、监理、施工共500多人参赛。参加会议的厦门市相关领导一致认为这是厦门市举办职工技能比赛以来最完美的一届，他们都对中建三局高效的组织协调能力和大型国企敢于担当社会责任的气魄给予了高度赞扬。如今的中建三局品牌已经在厦门打响，成为了真正的标杆。

“精”文化

一是精细管理。精细管理是中建三局的核心竞争力之一，也是项目自始至终坚持的核心管理手段，并显著体现在质量、安全、文明施工、成本控制、班子建设等各个环节中。

创先争优活动扎实推进，领导先行，率先垂范。项目党支部积极开展党员干部员工理论学习，签订《党员创先争优承诺书》，并在宣传栏公示；开展“党员责任区”和“党员先锋岗”活动，并亮牌示范，接受员工监督。开办廉洁文化知识讲座，提高管理人员法律意识和法制水平。项目部与项目主要管理人员在2011年1月签订“廉洁从业承诺书”。项目部主要管理人员按照职责开展日常工作，践行廉洁承诺，张贴廉洁文化标语，形成项目廉洁氛围。

在应急和突发任务面前，支部的每一位同志都能勇挑重担，迎难而上，从不推脱。在2010年9月抗击12级台风“凡比亚”工作中，支委一班人分工协作，分成两组；现场值班组冒着狂风暴雨在车内值守，守护现场财物和进行应急处理；人员疏散组在台风来临之前成功组织665人疏散到安全地带。项目领导当晚在疏散场地席地而卧，通宵值班，确保了项目无人员伤亡，无重大财产损失。

以安全文化建设为抓手的行为文化建设，促进文明施工和安全生产。项目从进场起就十分重视安全生产，明确了创建“福建省建筑施工安全文明样板工地”的奋斗目标。为实现这一目标，项目部坚持以安全文化建设为抓手，以定期检查考核奖罚为手段，促进了大家安全意识的增强和安全作业的规范。又如通过“安全文化墙”宣传安全文化知识，利用宣传栏宣传安全知识，张贴安全画报，向员工和民工发放安全宣传手册，通过工地夜校进行安全知识培训，开展“安全月启动仪式”签名活动，夏季给员工和民工送清凉，举行安全知识竞赛，施工区完全按照文明工地要求布置等。同时，严格执行安全周检、月检、专检和排查制度，有效促进了安全生产和文明施工。自项目开工以来，没有发生一起安全事故。“青年安全示范岗”、“青年安全监督岗”、“青年质量示范岗”和“青年突击队”的有效实施和安全、质量文化的培育，越是大干越要注重安全质量，把安全质量工作细化到每个工种、每道工序，落实到每个岗位，严格执行安全总监制、安全互检制、安全稽查制，使安全质量始终处于受控状态，确保安全优质实现了“9.30”“12.31”节点目标。

项目管理的核心是成本管理，项目先期就对厦门市建筑市场进行了充分调研，掌握了大量第一手信息与资料，从人工、材料等进行源头控制，特别是材料控制，几乎可用苛刻来形容。项目先是根据施工方案由生产部门报出计划，再与预算部门进行对量审核，进场后经过三级检验后才能入库发放，班组施工时如果超支必须说明原因。如此一来，材料漏洞基本杜绝。

项目在分包策划时根据施工进度，依据厦门气候特点，利用厦门施工黄金时间和周边施工环境条件，预见到11月份附近有几个工地正好处在土方开挖阶段，且依据几家土方开挖量计算能够满足项目回填土量需求。于是项目提前与周边工地土方开挖单位联系，将本工程土方回填时间适当延后，最终以零成本完成土方回填施工。

二是精品铸造。项目的质量目标是鲁班奖，打造建筑业精品工程是项目全体人员的梦想，而这一次他们让梦想走进了现实。

项目建立严格的质量保证体系，实行网格式管理质量目标及策划制度，从源头上保证质量第一的主目标。项目成立技术攻关小组、党员示范点等，全力抓质量、创精品。

以经理部总工兼项目总工计克贤为首的项目“青年突击队”挑起了技术攻关的大梁。根据项目工程施工特点，从高支模、大体积砼凝土浇注、大跨度钢结构吊装、爬摸专项技术等方面集思广益和深入研究。特别是爬摸专项技术的运用，加快了施工进度，得到专家的充分肯定。

针对不同的施工时段，适时组织劳动竞赛，保证“小赛不间断、大赛攻关键”，不断掀起施工大干高潮。自2010年4月份始，相继开展了“百日大会战”、“秋季攻坚”、“大干30天”、“决战冬季”等劳动竞赛活动。赛前均召开竞赛动员会，广泛进行思想动员使广大参建单位员工知晓能投身这样的工程建设，是千载难逢的机遇，要把握机遇，迎接挑战。赛程中间不断鼓劲加压，现场通过悬挂诸如“谁英雄、谁好汉，劳动竞赛比比看”等竞赛标语。设立“青年突击队”，设立“党员先锋岗”，开展“红旗责任区”活动。

运用多项新技术保证质量。比如在深基坑开挖、大体积砼浇灌、高抛免振捣自密实混凝土技术等，均是反复验证一次成优。目前，项目顺利封顶，结构验证一次通过，得到了专家的好评。为最终评鲁班奖打下了坚实的基础。

“经”文化

一是经营有方。做好项目的终极目标就是拓展市场、创造经济效益。项目通过日常工作实现了“以现场促市场”的目标，配合公司打开了市场营销局面。

项目部在美丽的鹭岛续写了中建三局的传奇。现场就是市场，产生的“雪球效应”是南方公司的领导们也始料不及的。仅两年时间，项目便在海峡交流中心二期一号楼、建发大厦后又在此地块承接到人民银行及交流中心二、三号楼项目，将一个本已超10亿元的大“雪球”滚成了超40亿元的特大型“雪球”。

二是经济创效。项目树立了“经济创效为王”理念，做好“三点”分析，即“风险点、潜亏点与赢利点”，明确了化解风险、消灭潜亏、放大赢利的目标与措施，通过商务策划、技术创新及内部管理来提升项目经济创效能力。

做得好不如算得好，商务策划在项目的作用越来越大。项目部完成了三个“100%”，即商务策划率100%，与分公司签订项目目标责任书100%，按项目责任书规定足额缴纳风险抵押金100%。最近的一次成本分析显示，项目赢利可观，形势喜人。