　　“我只挣这点钱，干嘛干那么多啊？”，“你在为谁工作？”，“人活着，为的是什么？”，这是2011年7月22日，记者从中国建筑第七工程局有限公司交通公司获悉的，交通公司新员工入职培训班上，心理培训师与130名新员工沟通的场景。从今年起，到七局交通公司工作的新员工，都将接受为期一天的心理辅导必修课。

　　对新接收的大学毕业生，七局交通公司每年都要进行入职培训。“在培训过程中，我们发现了一些新员工心理上的‘不好苗头’。”公司人力资源部经理马守琛介绍说，“现今新来的‘80后’新员工大多为独生子女，自我意识很强，我们属于艰苦行业，一些新员工对环境适应慢，沟通能力差，怕苦怕累，影响了员工队伍的稳定”。正是看到了类似这些不好的苗头，从今年起，七局交通公司决定：新入职员工必须上“心理辅导课”，通过心理讲座、心理辅导及心理测试等方式，为新入职员工煲一道“心灵鸡汤”，帮助新员工养成健康积极的生活态度，尽快成长成才。

　　“我觉得接受心理辅导课挺好的，原来大家都害怕去施工一线工作，因为工作听说又苦又累。后来通过心理辅导，使我们明白了，只要做好思想准备，这样的工作我们是能够胜任的。现在，大家对去一线工作可以平静接受了。”来自长沙理工大学的新员工赵娜娜说。

　　公司总经理卫东认为：做好新员工心理健康工作，不仅能体现企业人文关怀，更为重要的是，能培养员工的积极心态和应对压力能力，提高其幸福感和满意度。