2010年4月以来，中建一局集团公司党委在北京市国资委党委的领导和中建总公司党组的指导下，以争创“四强四优”活动为主要载体，以“凝心聚力，提升集团规模效益；创先争优，助推企业科学发展”为活动主题，以“全面实现集团公司第三次党代会确定的发展规划”为活动目标，扎实开展创先争优活动，坚持做到“四抓四推进”，推动集团又好又快发展。 
 抓基层党建，不断推进基层党建创新。集团公司党委以开展创先争优活动为契机，以创建标准化党支部活动为重要的活动载体和形式，不断加强基层党组织规范化建设。经过基层支部自查，各直属党委、直属党总支检查和集团公司党委抽查，共有164个基层党支部荣获集团“2009-2010年度标准化党支部”荣誉称号。同时，结合创先争优活动的总体要求，为进一步深化标准化党支部创建活动的深入，集团公司党委开始着手制定《关于进一步开展创建标准化党支部工作的实施意见》，并在此基础上，陆续印制统一的《中建一局集团标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》，以党建工作规范化推进标准化，以标准化推进党建科学化。 
 抓党管人才，不断推进人才队伍建设。通过开展创先争优活动，集团公司党委在加强工程项目党支部书记后备队伍建设的基础上，创新提出了采取“一带一”的方式加强工程项目骨干人才后备队伍建设的工作思路，制定了《中建一局集团关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的实施意见》，从“基本条件、数量、选拔、培养、管理、任用、考核”等七个方面对加强项目骨干人才后备队伍建设做出了制度性的要求，将“管人才、带队伍”纳入到项目的整体考核当中，与对项目的奖惩兑现挂钩，将“党管人才”原则落到工作实处。 
 抓业务能力，不断推进员工整体素质提升。集团公司党委指出，创先争优活动必须要和中心工作紧密结合，通过党组织的创先争优活动，积极营造“企业创先进，员工争优秀”的良好氛围。集团结合既有的创先争优的各项活动，按照总公司的要求，将各类评优评先活动归纳整合，形成体系完整、覆盖全面的创先争优机制，将企业的创先争优活动覆盖到各个业务系统和全体员工，不断激发各级组织和广大员工的活力。与此同时，通过开展各类专业技能培训和竞赛的方式，为广大员工提供展现自我的平台，在集团内部形成“比学赶超”的良好风气，不断提升广大员工的专业技能和业务素质，为集团实现快速发展提供坚强的人才保证。 
 抓作风建设，不断推进企业党风廉政建设。集团公司党委从活动之初便提出，加强作风建设是创先争优的基础。按照北京市委关于开展党员作风建设年的工作要求，集团公司党委结合创先争优活动，认真贯彻落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》和干部选拔任用的四项监督制度，通过扩大宣传、组织学习、问卷测试等多种方式进行宣传贯彻。同时，结合中央印发的《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》的文件要求，结合企业开展的“三重一大”党务效能监督工作，切实做好“三重一大”民主决策制度的贯彻落实。目前各项工作在稳步推进之中。 
 创先争优活动的开展，为企业发展带来了蓬勃动力，集团公司党委将在上级组织的悉心指导下，紧密结合集团工作实际，通过活动的深入开展，不断形成“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”的生动局面，为全面实现集团第三次党代会提出的发展目标贡献力量。