　　2012年2月1日至2月2日，中建一局集团各子企业集中进行了2012年度工作述职。各子企业的主要负责人总结汇报了2012年的主要工作，提出了2013年的工作思路，不仅明确了2013年的主要发展指标，还确定了中建系统内和集团内的赶超目标。集团公司董事长、党委书记等领导进行了现场点评，并提出了具体工作要求。

　　本次述职中，各单位按照统一模板汇报了2012年工作开展情况。各子企业围绕2012年的经济指标，迎难而上、自加压力，多项工作取得实质性进展。上海中益公司创新营销模式，新签合同额实现翻番。钢结构公司主要负责人在公司发展低谷期，只拿基本年薪的80%，带领全体职工励精图治，圆满完成了2012年主要经济指标。2013年，集团各子企业发展热情高涨，明确提出了中建系统内和集团内的赶超目标。总承包公司以建设发展公司为标杆，提出了2013年新签合同额排名进入股份公司号码企业前6名的赶超目标。述职会现场，各子企业负责人对照其他单位的述职认真检视不足，寻找自身与集团内先进企业的差距，找到了赶超目标。二公司、三公司还派出了公司相关人员到述职会现场旁听学习其他单位的先进经验和发展措施，集团内各子企业对标学习、奋力赶超的氛围更加浓厚，形成了集团内各子企业竞相发展的态势。

　　在听取23家子企业的述职后，罗世威指出，各子企业发展热情高涨，市场开拓捷报频传、气象喜人， 2013年的工作有目标、有措施，盈利意识普遍增强。最为可喜的是，各子企业打开了人才通道，以更加宽阔的胸怀吸纳社会优秀人才，为实现企业快速发展奠定了人才基础。罗世威要求，集团公司要形成企业年鉴，对各子企业考核指标完成情况、班子成员情况、大项目部T100排名情况进行备案，形成历史痕迹；集团各子企业要对照股份公司应收账款占营业收入比重要求，加强应收款项管理，积极采取措施，必须在2013年年底前实现应收款项管理目标；集团公司总部部门要形成正确的管理导向，建立诚信体系，报表数据必须真实准确。（中建一局供稿）