　　四川雅安芦山7.0级地震后，中建三局一公司开展了"祈福雅安，我们在行动"系列活动，在广大青年员工中掀起了关爱他人、积极奉献的活动高潮。

　　"50、100、200元....捐款箱前人头攒动"。在灾情发生的第一时间，司属单位主动开展"祈福雅安"捐款活动，爱心不分你我，能力不分大小，捐助不分多少，善举不分先后，众人拾柴火焰高，小小的爱心，凝聚人间的大爱。捐款中不乏监理方、甲方、分包单位身影，闻讯赶来的农民工朋友们也纷纷掏出身上被汗水打湿的百元大钞，一位工人朋友激动的说："我捐了100元钱，虽然不多，希望能给灾区的朋友买个床单被套啥的"。在此刻，我们共同传达中华民族亘古不变的信念：一方有难八方支援！

　　"四川加油！中国加油！"灾情传来，牵动着大家的心，多个项目向全体员工发起倡议，呼吁大家关注灾区。广大职工纷纷利用海报主题宣传、爱心祈福墙、"雅安平安"烛光祈福、爱心许愿贴纸、微爱微博等多种方式祈福雅安，用自己的一言一行深深地缅怀在雅安地震中遇难的同胞，为四川雅安同胞祈福，希望幸存的同胞们能在政府和全国各地人民的关心帮助下，战胜灾难，重建家园。此时，我们为同胞祈祷：雅安，加油！

　　"时间就是生命。"同胞噩耗传来，刺激着国人的心。公司第一时间启动应急预案，坚持把生命救助放在第一位，重点关注农民工朋友，提前申领预付工资，备好防疫药品。利用办公协同平台、微博、QQ群等多元载体，联合地方平面媒体，对雅安籍员工进行多方位、立体式拉网式摸底排查。经排查，有2位来自四川凉山凉山彝族自治州农民工朋友，由于其家庭所在地距震中较远，未受影响。

　　灾难无情，人间有爱！"4.20"雅安地震以来，司属单位纷纷举办主题教育活动，通过默哀活动传递对受灾同胞的哀痛，通过集体祈福活动传递祝福，弘扬同舟共济、患难与共的民族团结意识，通过举办不同形式的倡议活动，感受到灾难面前那些舍己救人英雄们的悲壮与豪情，倡导"一方有灾，八方支援"的中华民族传统美德。活动不仅传递爱心，也传递着真情，传递着正能量。广大职工一致表示每个人都会尽自己所能，为雅安人民献上爱心和祝福。大灾面前有大爱，要和受灾同胞们一起坚强面对灾难，挽起手来共渡难关。（中建三局供稿）