　　“方寸之间练真功，多重角色展风采”。从2012年8月14日开始，中建一局二公司市政分公司结束了为期一周的新员工入职培训工作，锻炼新员工的意志品质，培养新员工的技术手法，帮助新员工尽快融入分公司环境。培训对象主要为近两年新入职员工，其目的是通过培训，使新老员工能够在短时间内形成有效沟通，让公司的新鲜血液更快更好的融入到集体氛围中，并且通过培训，提高员工专业技能水平，使新员工进一步了解企业未来的发展状况，全面融入企业。

　　公司党委副书记、工会主席、市政分公司经理在开班仪式上作重要讲话。他首先对新员工的加入表示热烈欢迎，并针对建筑行业的市场地位、市政分公司的发展前景、企业成功的关键因素、情商的标准、提高员工幸福指数、底线管理及“亮剑”精神的培养等内容做了具体阐述。他希望每名员工在企业中要以德为主，发展有道，鼓励大家在以后的工作中，以技术为突破口，加强自身的职业修养，并号召新员工树立明确目标，磨砺自身意志，尽快融入到市政分公司的团队中来。他号召青年员工能够在企业中“坚定一个信念、信守一个承诺、通过一次努力、获得一份成功”，在各自岗位上勤学技能，苦练内功，端正态度，以市政分公司为平台，在全体员工的共同拼搏下，将市政分公司打造成剑锋所指、所向披靡的一流团队。

　　市政分公司党支部书记就此次培训的意义、分公司的行为规范以及分公司的组织机构进行说明。他指出，培训是达成工作目的和工作效果最直接的办法，是提升员工整体素质、专业水平的最有效方式。市政分公司将员工的培训视为工作展开前最重要的一个环节，是提升企业竞争力的一个重要途径。他结合自己多年的现场施工经验，以生动的事例指导新员工如何在企业中谋真知，谋发展。从“心态、行为、学习、勇于突破、虚心上进、提高自身综合素质”六个方面指导新员工在新的工作岗位上更快更好的实现自身价值。他希望，新员工要有富人思维，与富人交往，拒绝做井底之蛙。在工作中多学技能，真正的做到“勤学功深心似镜，苦练日久手出灵”。

　　为了让新员工全面了解建筑行业发展情况、了解企业辉煌历史、尽快掌握岗位职责要求、顺利完成角色转换，分公司分别从“合同管理”、“安全管理”、“施工组织设计”等方面，对新员工进行培训。讲师们声情并茂的讲述，使新员工们充分感受到分公司严谨的工作作风和优良的工作体制。培训期间，分公司办公室以及团支部还特别组织了新老员工间的棋牌竞技和篮球友谊赛等团队融合活动。活动中，员工间从相识到相知，充分展示了市政分公司蓬勃的朝气和凝聚力，为新员工更快的融入团队提供了平台。

　　“点燃企业激情，绽放团队魅力”，在这样一个年轻、有朝气，有活力的团队中，每位员工都希望为市政分公司点燃激情。此次培训每位员工在收获专业知识、提升职业素养的同时，巩固和加强了团队意识，培训取得阶段性成果。如今，青年员工们在相信企业、忠诚企业的同时，也坚定了在自己的信心。（中建一局供稿）