　　物业类型:住宅（别墅）

　　项目位置:新都区斑竹园镇

　　售楼处地址:新都区斑竹园镇斑竹源酒店内

　　景观设计:中国建筑西南设计研究院 

　　物业管理:成都科创物业管理公司 

　　建筑设计:中国建筑西南设计研究院 

　　施工单位:四川省新都建筑总公司 

　　建筑面积:17237.71平方米 

　　绿化率:48% 

　　户型面积:300―460 

　　占地面积:24443.18平方米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍

　　斑竹园专家住宅2期B区延续项目以人为本、与自然融合的设计原则，充分利用现有的滨河自然资源环境，使建筑与环境相融，营造休闲、度假式的高端生活社区。项目依据四川地区民居的丰厚历史文化底蕴，打造具有川西民居建筑特色，同时具有现代设计元素的新型滨水别墅住宅小区。

　　“院落”作为中国传统民居的核心空间形成整个家人或邻里之间户外交流、活动的场所，本项目着力追求传统，通过建筑围合、景观烘托、营造出符合传统人居感受的户外空间，同时结合现代生活的要求，对套型空间的组织精雕细琢，创造出入户门廊、户内庭院、天井等灰空间，为从“户外”到“室内”；从“公共”到“私密”形成空间上与心理上的过渡，既强调了户外的邻里交融，也使得户内拥有能与家人独处的宁静与祥和。在继承四川民居建筑风格深刻内涵的同时，将中国传统园林中的“院、山、水、绿”等意境融入家家户户，是成都极具代表性的集居家、养生、回归自然于一身的纯别墅高端住宅区。在景观设计上还尤其注重绿与水的结合，提升每个景观区域之间的联系，人们可以步行而至，景观处处可达到。园区绿化层次丰富，红枫、桂花、垂柳等多元化的景观树种配置，使得园区景观造景四季分明，兼顾亲和力与观赏性。
　　


　　项目图片：
　　





　　