中建钢构CBD-Z15地块中国尊项目顺利入选北京市2013年青年文明号

　　文/赵冠捷

　　下午，北京市2013年青年文明号（建筑行业）初赛评审会在北京建工集团大厦召开，来自北京市建筑行业的14家单位的团委负责人参加了会议，中建钢构中国尊项目党支部副书记赵冠捷、中建钢构北京分公司团委副书记丛雯作为代表参会。会议由本次青年文明号建筑行业评审的承办单位北京市建工集团团委书记李琼主持，北京市团市委企业部部长助理赵宇凯出席了会议。

　　会上，各参选单位进行了有重点的介绍展示。激烈的竞争中建钢构表现出众，丛书记落落大方、沉稳却又富有激情的演讲让在座的竞争对手们眼前一亮并报以热烈的掌声。凭借过硬的成绩和出色的展示，中建钢构CBD-Z15地块中国尊项目从67个团体中脱颖而出，顺利入选北京市2013年青年文明号。

　　今年的青年文明号评选工作较往年相比更为严格与激烈，共有十大领域及系统参选，且名额大幅削减，由往年的380个减为200个，因此是优中选优，提升了含金量。这也是中国尊项目自组建以来，在分公司团委的全程协助下取得的第一项荣誉，标志着项目在精神文明创建的道路上迈出了可喜的第一步。