　　2013年8月16日，为期4天的中建三局总承包公司农民工子女夏令营在武汉团山隧道项目闭营，12位小朋友依依不舍地结束了他们快乐的营员生活。

　　为了让到场的家长们能够了解小营员们4天的收获，总承包公司全程安排摄影摄像，并以照片墙和风采掠影的方式向家长讲述12名小营员从报到到武汉一日游4天里的活动内容。公司此前发出捐款倡议，成立了留守儿童基金，用第一笔善款为小营员们购买了《名人传》等青少年励志书籍，并以公司经典工程效果图制成书签附送给小朋友，让小朋友成为公司的流动宣传员。 

　　"感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气作我自己。"汇报演出的最后一个节目是小营员们集体演绎手语表演《感恩的心》。观看节目时，到场的家长无不动容，感慨自己的孩子懂得体谅他们为生活打拼的艰辛。

　　今年13岁的王蕊，来自河南镇平县，是这次手语表演的领队。"放假了在家里，没有人跟我讲话，我一个人很孤单，来到这里，有很多小伙伴和我一起玩，我觉得很开心"。不管是拓展训练还是急救演练，王蕊都表现得特别认真，标准的急救动作还得到了老师的夸奖。演出排练的第一天晚上，王蕊主动提出要唱一首《父亲》，"爸爸妈妈在外打工很辛苦，我长大了一定要报答他们，只要和爸爸妈妈在一起，怎么样都很开心。"

　　"我希望爸爸工作能不那么辛苦，能够经常回家看看，因为我很想他，我也希望能跟其他小伙伴一样在学校放假的时候，看到爸爸来接我回家。"今年11岁的张俊义在小营员当中算是"老大哥"，比其他的孩子要懂事，他用自己的实际行动来表达他对爸爸的感激，表演时格外的认真。"虽然爸爸的工作每天都很忙，但我还是很高兴，因为我会在爸爸快下班的时候为爸爸熬稀饭。爸爸总夸我听话，这也是一年里爸爸夸我最多的时候。" 

　　"在工地上，爸爸妈妈每天早出晚归，有的时候我等啊等啊等，睡着了他们都还没回来，半夜醒了他们还没有回来，在我面前他们从不说累，每次只说婷婷乖，但我知道他们工作很辛苦，因为我发现爸爸的头发比过年的时候白了好多。"上小学一年级的姚婷是这次夏令营中年龄最小的营员，她从小跟着爷爷奶奶长大，每年只有春节才能和爸爸妈妈团聚。"暑假一过，我就要上二年级了，我真的很想念爸爸妈妈，每次想他们的时候只能在电话里听到他们的声音，我有很多事情想和他们讲，但是我知道，打长途电话要很多电话费，爸爸妈妈在外面赚钱很辛苦，我不想他们花很多钱。"

　　像王蕊、张俊义和姚婷这样的小营员，背后都有一段动人的故事，他们寂寞，却自立懂事，他们忧郁，却心怀感恩。据此次夏令营营长、路桥分公司党委书记杨明介绍，此次夏令营让所有组织人员都得到了一次心灵的洗礼，让他们看到了不一样的留守儿童。"希望关注这次活动的人们都能有所知、有所感，能带动更多的人、更多的企业行动起来，加入到关爱留守儿童的队伍中，共同为他们撑起一片蓝天。" （中建三局供稿）