中国第一钢结构高楼开建                       
 钢结构在建企业厂房领域盛行之际，住房也用绿色环保的钢结构也正慢慢流行起来，

 近日，由深圳企业中建承建的中国第一高楼D总高度达660米的平安金融中心钢结构工程正式开吊，中国平安集团副总经理陈克祥等领导出席仪式。该工程钢结构重量约10万吨，相当于4个深圳地王大厦的用钢量。

　　深圳平安金融中心由中国平安保险（集团）股份有限公司投资建设、中建钢构有限公司负责钢结构安装。大厦位于深圳福田区商业中心区地段，毗邻购物公园，与深圳会展中心相对。塔楼最高118层，裙楼10层，地下5层，主体结构高度558米、塔尖高度660米，占地面积1.9万平方米，总建筑面积约460665平方米，集办公、商业、会议、观光、交易及配套设施于一身，是中国平安的总部大楼，是中国金融业发展和城市建设新的里程碑，建成后将成为“中国第一高楼”、“世界第二高楼”。

　　深圳平安金融中心采用巨型框架D钢筋混凝土核心筒D外伸臂支撑结构形式，工程技术难度和工期压力空前。值得一提的是，设计新颖独特的塔尖结构在600米高空施工过程中无依靠，桅杆顶高超出塔机最大起吊高度，对保持过程结构稳定提出了前所未有的挑战。

　　为实现深圳平安金融中心钢结构安装顺利进行，中建钢构组建了最优秀的项目团队，精心制定了科学合理的施工对策，确保用“深圳速度”和“深圳质量”创造“深圳高度”。（周爱文曾繁昌）