他，因工作扭伤了脚，尽管行动不便，却始终忙碌在一线，终因伤势严重，无法行走，在医院呆了不到2个小时便结束了手术，硬是坚持回到了工地。

他，关心下属，每一位同事的生日都记在心上。

他，眷恋亲人，却抽不出时间陪陪爱人、孩子，只能在电话里诉说自己的思念……

他就是杨亚峰，中建七局郑州中建空港房地产开发有限公司副总经理，中建七局优秀共产党员，一个“敢打硬仗”的80后汉子。

领导评价他“敢打敢拼” 

“杨亚峰就是一个以党性干工作，靠觉悟做贡献的人。这样拼命工作的年轻人很少见，尤其是80后。” 上级领导评价他“敢打敢拼”。

当记者见到他时，他因腿伤不得不躺在了病床上。但整个病房，已成为了他的办公室。床头是工程资料，手里是文件，身边是汇报工作的同事。

杨亚峰腿上的伤还得从2009年说起。那年，他在平顶山盛祥房地产公司任工程部经理，天天在工地上奔忙扭伤了脚。当时，医生让他静养一周，可工程赶得紧，他只擦了点药，继续工作，没有彻底治疗，成了老伤。

2010年10月，杨亚峰调到富士康项目工作。脚伤一直困扰着他，但紧张忙碌的工作让他不忍心治疗休息，于是咬牙坚持着，后来脚越来越肿疼，皮鞋穿不成，就穿宽松的旅游鞋、运动鞋，再后来干脆穿着拖鞋去见客户。

施工现场风沙肆虐，黄土漫天，地势复杂。面对困难，杨亚峰没有退却，积极组织施工单位，在短时间内完成场内道路、用电、用水、民扰协调等工作，完成了三通一平，为下一步工程进展打下了良好基础。并通过多方联系和谈判最终节省土源成本40余万元。 
　　今年5月下旬，杨亚峰又拖着受伤的腿去深圳考察富士康园区的运作情况。不停的奔波，使脚伤加重。回到郑州后，他行走很艰难。去医院检查才知，脚伤引起了整个小腿的肿胀，膝关节积液太多，医生建议马上实施手术，但杨亚峰断然拒绝：“现在一期项目基本完工，二期马上就要开始，正处于关键时期，我不能做手术，那样会耽误很多工作。”他坚持保守治疗，希望在最短时间内重返工作岗位。为了工作，他要求转到离工地最近的港区第一人民医院继续治疗，并把病房当办公室处理各项工作。 

“敢打敢拼”，这是上级领导以及富士康项目建设指挥部对他的一致评价。的确，在他身上，就有这样一股拼劲，这样一种精神。 

用行动影响着身边每一位同事 

“这个年轻人有能力、有素质、有党性，有企业归属感。”同事们说。

“有难我当，有福同享”是杨亚峰的信条。因在富士康项目中表现突出，杨亚峰受到了项目建设指挥部3万元的嘉奖。领到奖金后，他二话没说，把这笔钱分给了同事们。他说荣誉是大家的，应该共同分享。

　　富士康项目20#楼桩基础最初由旧城改造公司施工，后来项目建设指挥部划给中建空港地产公司开发建设，旧城公司在结算桩基工程费用时上报造价近200万元，杨亚峰带人经过实地测算后，据理力争，最终为公司节约了成本。

“抗腐蚀，不为私利而出卖企业利益。”作为公司副总经理，他几乎每天都面临着金钱和美色的诱惑。很多人给他送红包，他都断然拒绝：“该你赚的钱，我们一分不少，不该你赚的，说什么也没用！工程安全、质量和进度不能含糊！” 

“他是一个把工作放在第一位的人” 

“他是个典型的把工作放在第一位的人。”杨亚峰的妻子慕文娜说。 

杨亚峰从来没调休过，即使爱人带着孩子来项目上看他，他都没时间陪。弄得儿子和他很生疏，见了他都不敢认。虽然公司到家只30分钟的车程，但他回家的次数屈指可数，即使是大年三十，也是和同事们坚守在工作岗位，只能通过电话向远方亲人祝福新春。

2011年4月15日，富士康生活区项目8#楼交付使用典礼上，每个人都欢欣鼓舞，享受着那份荣誉感和自豪感。但是，很少人知道，就在前一天，杨亚峰的一位亲人因车祸去世。他是强忍着悲痛，为竣工典礼忙碌着，直到典礼结束，才匆匆赶回陕西老家吊念亲人，但仅一天时间，他的身影又奔走在施工现场。 
　　“杨亚峰真不愧是一名优秀的共产党员，年轻人的学习榜样！”这位“敢打敢拼”的80后汉子，在平凡之中不断诠释着七局人“敢为人先，执着追求”的发展理念，不断演绎着七局人“求真出业绩，实干出人才”的求真理念。