　　近日，中国驻巴哈马大使馆大使胡定贤在商务参赞谭剑等陪同下，专程来到中国建筑巴哈马地区员工驻地亲切看望了中国建筑员工及家属，并带来了使馆对项目一线员工及家属的春节问候。

　　巴哈马机场高速路项目经理向胡定贤一行汇报了项目的进展情况，并对项目在执行过程中采取的总体设计思路及目前招标进展情况做了简要汇报。胡定贤对该项目的进展情况极为关切，并指出巴哈马机场路被巴哈马国人称之为“国门大道”，是巴哈马政府的形象工程。该项目的顺利实施，将对中巴两国友谊产生深远影响。胡大使鼓励大家一定要克服困难，保质保量做好项目，不辜负国家的信任。

　　随后，中建美国有限公司有关领导向刘大使一行汇报了Baha Mar海岛度假村项目的进展情况，简要说明了当前国内大量物资的运输方案。重点介绍了项目为迎接大批中国工人到巴哈马所做的详细、周密的准备工作，并保证一定将数千工人的生活和工作安排好，确保项目顺利实施。胡定贤以其他中国公司在巴哈马的运营经验为例，要求我们充分认识到巴哈马资源缺乏的特点，勉励中国建筑一定要做好项目的计划，争取为巴国建造另一个样板工程。

　　胡定贤通报了巴哈马近期的社会形势，提醒大家要提高警惕，注意安全，在为巴哈马做出贡献的同时，度过一个安乐、祥和的农历新年！