　　"全局的青年同志们，让我们携起手来，向雷锋同志靠拢，向超英书记学习，用真诚而又踏实，激情而又执著的行动，把雷锋精神、超英精神转化为企业精神和企业文化，给全社会送去中建一局的温暖……"2012年4月9日上午，中建一局集团120名团员青年在雷锋生前战友乔安山、雷锋班第十七任班长李锋威的见证下共同启动了中建一局"学雷锋、树新风"活动。

　　今年是雷锋同志牺牲50周年，也是毛泽东同志发出 "向雷锋同志学习"伟大号召49周年。中建一局集团公司在团员青年中开展"学雷锋・树新风"活动，将通过组织开展学习培训、志愿服务、岗位奉献等多种活动，在广大团员青年中形成讲责任、讲敬业、讲学习、讲效率、讲服务、讲贡献的良好氛围，为企业的发展和综合实力的明显提升发挥生力军作用。

　　中建总公司团委号召，要把学习雷锋精神的高尚行为与树立崇高理想相结合，要把学习雷锋与学习其他先进人物相结合，要把学习雷锋活动与一局特色团青活动相结合，使雷锋精神发扬光大，使企业在雷锋精神的激励下早日做强做大。

　　北京团市委企业部部长李伟在启动仪式上要求，学习雷锋活动要与企业实际相结合，立足岗位学雷锋；要加强组织领导，使学习雷锋活动大众化、常态化。

　　中建一局集团公司党委副书记、副总经理强调，要充分认识新形势下开展"学雷锋、树新风"活动的重要意义，增强参加活动的自觉性；学雷锋要学实质，增强学雷锋活动的针对性；要采取多种形式开展学雷锋活动，增强学雷锋活动的实效性。她要求广大青年团员要立足岗位学雷锋，为实现中建一局整体发展战略目标作出新的更大贡献，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。（中建一局供稿）