　　2012年7月12日，中建六局粉房湾长江大桥项目党支部组织项目管理人员以及劳务工人诵读《中建信条》，通过该方式让《中建信条》在广大员工中得到推广普及。

　　自从6月7日总公司颁布《中建信条》以来，在一个月的时间里，中建六局总部及所属各二级企业纷纷开展学习活动。中建六局总部将中建企业文化表述语制做成精美的幻灯片，在办公楼最显著的位置用LED屏幕滚动播放。中建六局建设发展公司机关利用学习日时间开展学习《中建信条》活动，以部门为单位，以朗读、讨论、撰写心得体会等方式进行，旨在通过系统地学习和思考，使广大员工加深对中国建筑企业文化的理解，增强作为一名中建人的自豪感和使命感。中建六局土木公司党委安排基层党组织以自学、集中学习、研讨、座谈、网上讨论以及LED宣传等多种形式开展《中建信条企业文化手册》的宣传学习活动。公司党委要求各支部要以部门为单位展开自学，将《中建信条》精神广泛深入传播至广大员工当中。中建六局安装公司党群部牵头组织机关员工召开学习会，广大员工通过共同学习信条内容，更加深入地了解了中国建筑企业文化的历史脉络，深刻理解了中建文化的多样内涵，对“拓展幸福空间”的企业使命，打造“最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团”宏伟愿景以及“品质保障、价值创造”核心价值观、“五化”战略、中国建筑企业精神等有了进一步的了解和认识。（中建六局供稿）