　　人们总是感叹于高楼大厦的气势磅礴，陶醉于水榭楼台的优雅意境，惊艳于玻璃幕墙的熠熠发光……然而，恰如大作家冰心所言，“成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！可当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨”。

　　如果说，能够欣赏鬼斧神工的建筑物是人们幸福的一部分，那么对中建人说来，过程中奋斗的汗与泪才是幸福的真谛所在。

　　中建人没有李太白般的文思才情，书不出荡气回肠的诗词歌赋，然而壮志情怀却不曾逊色于诗仙，“中国建筑豪气壮，建起的高楼揽月亮”，这种情怀是何等大气磅礴，何等的雄心壮志？李太白寄雄心于诗词，中建人书壮志于砂石，少了几丝诗仙的浪漫情怀，卸去了夸张的修辞方式，不言行路难的感慨，多了几分粗犷的真实。幸福在这一刻，不是“将进酒，杯莫停”的畅快，而是见证高楼拔地而起，剑指霄云的豪情。

　　中建人也没有罗贯中般的文学修养，写不出名垂千古的历史小说，然而辉煌战绩并不亚于罗冠中笔下的关云长，“天南地北转战场，脚手架上写辉煌”，这种气概吞吐，可与关公“过五关斩六将”的威名媲美，也不是温酒斩华雄的瞬间之功造就的。关云长倚大刀震天下，中建人凭架管写辉煌，少了几丝关公的单打独斗，卸去了传奇的神化光环，不言英雄气短的感叹，多了几分团队作战的帮扶。幸福在这一刻不是“千里走单骑”的威武，而是精诚协作、共创辉煌的奋斗。

　　每每看到“中国建筑”的标识，中建人脸上总会露出会心的笑容，回想起当时一起奋斗的兄弟们，以及在基坑下、脚手架上忙碌的画面。他们最开心时，会向旁人讲起当时如何参与建设、攻城拔寨的情形，并分享建筑过程中的点点滴滴。身为“中国建筑”一员的自豪感和幸福感早已融入他们的骨血，定格在每幢刻有“中国建筑”印记的大厦楼宇中。

　　如果说“面朝大海，春暖花开”的美好境界是普世的幸福，那么“凭砂石书壮志，借架管写辉煌”就是中建人特有的幸福，它朴实无华、乐于分享，它世代相传、生生不息。