　　2012年9月24日获悉，国务院国资委党委发文表彰“中央企业思想政治工作先进单位”，中建三局榜上有名。

　　思想政治工作是国有企业的优良传统和政治优势，是国有企业改革发展稳定的有力保证，是中国特色现代国有企业制度的鲜明特征。一直以来，中建三局以推动中国建筑业的发展与进步为己任，坚持把社会主义核心价值体系建设作为企业思想政治工作的核心，不断优化企业管理思想、干部队伍和管理机制，创新工作的方式方法，逐步形成了融思想政治工作与现代管理于一体、以“敢为天下先，永远争第一”为核心的“争先文化”，企业的思想政治工作在创新中不断彰显生机与活力，推进企业形成了跨越发展的良好态势。该局先后荣膺全国文明单位、全国五一劳动奖状、全国先进基层党组织和全国思想政治工作先进单位等光荣称号。

　　在企业思想政治工作中，中建三局一是争思想之先，营造一流的发展环境。注重解放思想、目标凝聚、文化领先。二是争干部之先，打造一流的领导团队。形成了“强机构、管干部”、“双经历、复合型”、“两集中、两提高”三项特色经验。三是争机制之先，培育一流的创新能力。包括决策机制规范化、执行机制一体化、考评机制立体化三个方面的创新。

　　目前，中建三局思想政治工作氛围越来越浓，各级党组织在企业科学发展与和谐建设方面发挥着极其重要的作用，“争先引领”已成为推动企业跨越发展的“源动力”。（中建三局供稿）