　　2012年9月2日上午，中建一局建设发展公司苏州三星项目部工人生活区内，一首儿歌《铃儿叮当响》，伴着孩子们欢声笑语，充满了工人的啧啧赞许，苏州三星项目部儿童活动室开放启用。

　　三星物产金汉此长、安全部文钟昊课长等业主单位出席了启用仪式，中建一局相关部门领导以及各分包单位工人代表、生活区的妇女儿童也参加了启用仪式。

　　在启用仪式上，三星物产金汉此长致辞。他对中建一局为工人子女做的儿童活动室以及已经开放使用的医务室表示了认同和赞许，这让他看到了中建一局作为一个大企业的企业文化和人文关怀，也让他对中建一局能够做好三星项目的建设充满了信心。

　　工人代表发言，他说第一次作为工人代表发言非常的激动，项目部给他们提供夫妻间，发放防暑降温药、开设医务室，现在又成立了儿童活动室这让他们感到特别暖心，项目部解决了他们的后顾之忧，他代表工人感谢业主单位和中建一局领导给予工人的关心，并表示会在施工中更加努力，做好三星项目的工程质量、按时完成施工任务。

　　发言结束后，举行了爱心捐款活动，业主单位、中建一局的领导和员工以及参加仪式的分包单位人员都为孩子们捐了款。业主单位还给孩子们买了新衣服。办公室主任宣布这些爱心捐款将会给孩子们购买更多的玩具和书籍，最后祝愿孩子们玩的开心快乐，能够在三星项目留下美好的回忆。

　　仪式结束后，儿童活动室正式开放启用。各位领导参观了儿童活动室，孩子们像欢乐的小鸟奔向活动室内，高兴的骑上木马、滑梯、拍着皮球，翻看着小人书……，活动室内立刻充满了童颜稚语和孩子们欢快的笑声,看着孩子们开心的样子，各位领导也露出了满意的笑容。家长和工人在窗外看着自己孩子开心的样子，也笑的合不拢嘴，一个劲的说着：真好、真好……（中建一局供稿）