中建三局北京公司党委从实际出发，启动“四引擎”，在四方面创先争优，推动创先争优活动向纵深发展。

一是以学习型机关为引擎，在提升能力素质水平上创先争优。在机关支部开展“两查一学”活动以来，不断健全和完善了支部学习、考学评学、定期务虚研讨等制度，坚持支部学习常态化，活动形式多样化；积极选派部机关干部到重点工程、远征项目等学习锻炼，选派了1名政工部人员远赴鄂尔多斯项目学习锻炼，选派15名机关党员干部参与京东方重点工程抢工。

二是以重点创新特色工作为引擎，在各项工作任务落实上创先争优。开展活动以来，公司党委对创先争优工作要点中提出的各项重点创新特色工作任务进行细化分解，以抓重点难点问题为突破口，要求每个部门列出重点难点工作具体的行动计划和工作措施，并将任务落实到个人，明确各自责任、完成时限和具体要求，使机关党员干部职责更加清晰，工作开展更加有条不紊。目前，公司机关所有部室均提交部门创争计划并签订创争责任状10余份。

三是以“组织干部下基层”活动为引擎，在提高党群工作满意度上创先争优。坚持和完善“组织干部下基层”活动中的各项制度，在国庆中秋期间开展“双节慰问”活动；在项目抢工期间安排领导到项目蹲点；在领导深入项目的过程中开展调查，走访慰问到基层、调查研究到基层、谈心谈话到基层、结对帮扶到基层的“四到基层”活动，及时了解基层党员干部和群众的思想、工作、生活情况，收集员工反映较突出的问题6条，出台《关于2010年度员工调查问卷中反映突出问题的整改意见》。

四是以完善机关工作制度为引擎，在提升科学化管理水平上创先争优。出台了《北京公司基层党组织日常工作完成情况考核制度》、《中建三局股份公司（北京）本部“两查一学”管理规定》和《中层干部考核办法》。注重加强对党员干部党性、品德、作风和能力的考核，加强学习、工作和业绩的考核评定，把考核结果作为党员干部教育培训、选拔任用、管理监督、奖励惩处的重要依据，形成以制度管人、以制度管事的工作机制，促使公司党群工作纳入科学化、制度化轨道。