　　2013年入夏以来，山东地区持续高温，项目现场人员不畏高温酷暑，依然奋战在工程建设的第一线，为了保障项目管理人员及农民工的安全与健康，切实做好防暑降温工作，中建一局山东公司工会组织号召各大项目部开展"为民工兄弟送清凉"活动，希望让民工兄弟们在工地上也能感受到公司如家一般的关怀。

　　连日起，山东公司工会陆续对即墨医院项目、济南奥体项目、德州鲁班御景项目及德州唐人中心等项目进行了一系列走访慰问活动，把藿香正气水、西瓜、绿豆等防暑降温物品送到了农民工兄弟的手中，并深入宿舍，查看工人居住条件。

　　三公司工会来到北大国际医院项目，慰问参加集团60周年演出活动的踢踏舞团队成员，并为大家送来防暑降温物品。

　　公司工会对连日来紧张排练的员工表示感谢，嘱咐大家在排练的同时注意防暑降温，合理安排作息，确保身体健康；希望在接下来的排练中继续努力，严格要求自己，积极认真的加强排练，以最好的精神状态圆满完成演出任务，展示三公司员工的风采。

　　项目经理曹艳军表示，项目部将为演出排练提供有力的支持，秉承"要做就做最好"的理念，树立项目的品牌形象。

8月6日，五公司长兴禾峰乾庄项目业主开展 "业主送清凉，今夏更健康"活动，禾峰置业有限公司副总经理杨涛来到施工现场为项目员工以及劳务人员，各分包项目人员分发了凉茶饮料、毛巾、藿香水等系列防暑物资。与此同时，要求项目积极采取系列防暑降温措施：每天及时更新天气、气温状况，提前做好预防工作；避开高温时间段施工，避免中暑等情况的发生，全面保证工人身心健康。（中建一局供稿）