“既然选择中建七局，就要主动融入、自觉认同；既然选择中建七局，就要尽职执行、激情开创。奉献自我，成就人生。”DD这就是中建七局交通公司“先进工作者”、“青年岗位能手”、安汤快速通道项目部安质部经理宋九武一直以来所信奉与追求的人生哲理。

2009年7月，刚从河南城建学院毕业的宋九武到南阳仲景大桥项目见习。当他真正踏上了建筑工地，才深刻地体会到建筑人的艰辛：不论是烈日骄阳，还是刺骨寒风，都要时刻坚守在施工一线。见习期间，他虚心好学，勤勉敬业，出色的完成了各项工作，受到项目经理邓守国的表扬：“这小子看起来貌不惊人，可还真有两把刷子！”

2010年7月，正忙碌着整理南阳仲景大桥项目竣工资料的宋九武被安排到安汤快速通道项目工作。由于当时项目部管理人员极度缺乏，刚毕业一年的宋九武勇挑重担，独自担负起全线7公里的路基施工现场管理工作，从施工进场清表到施工队伍人员机械到位，从进场材料质量把关到施工现场人员机械安排，再到监理认可、交工验收工作，哪里都少不了他的心血。他心里明白，这是一场苦战，同时也是一种前所未有的磨练。六、七月骄阳似火，他的背被晒脱了一层皮，他的脸比以前黑了许多。每天面对轰隆的机械声，他练就了一副大嗓门，加之在施工现场喝水很少，他时常声音沙哑，不清楚的人还认为他天生就是这个嗓音，熟悉他的人都知道，他身上每天都带着金嗓子含片。体检时医生告诉他是慢性咽炎，建议多休息，但为了工作他从没有因此休息过。他每天徒步都在10公里以上，每个施工地点都会留下他的身影，几乎每一位工人都接受过他的指导；他把施工现场安排的井然有序，他负责施工的路基全部通过市质监站验收，一次合格率100%；他负责的一二工区施工进度按计划快步推进，遥遥领先其他工区。但面对成绩，他经常说，这些都是应该做的事情，用心了每个人都可以做好。

2011年7月，宋九武担任安汤项目安质部经理。他接手安质部后，立即对现场安全隐患进行全面排查，从顶管施工的井点降水开挖支护到起吊设备的安装，再到施工过程中绳索、卡扣的安全检查；从桥梁预制板的运输到起吊安装，再到桥面铺装及护栏浇筑；从挡土墙的基坑开挖支护到浆砌片石砌筑，再到墙背土方回填工作，每个施工现场都有他出没的身影，每个工人都记得他安全施工的叮咛。他和各施工队伍签订安全责任书，从施工现场到内业资料，安全和质量管理都有很大的提高。根据施工现场管理需要，他在负责安质部的同时，被安排负责施工难度大、任务重的一工区现场管理工作。负责一工区后，他每天早上6点钟准时赶到工地，开始实施他头天晚上已经想好的工作计划，几乎每天晚上加班到11点，躺在被窝里还想着第二天的施工安排，从材料进场数量到材料的堆放地点，从机械人员的调配到最终所要完成的工程量，都已在他脑海里形成了清晰的画面。如此这般，连续3个月没有休息一天，哪里有问题领导就安排他到哪里解决问题。为了把现场和安质部的工作抓好，他晒黑了，变瘦了，但一工区施工现场干净了，工程质量抓上来了，从全线最落后变成了最先进，安质部的工作更是得到各级领导的好评。

2011年9月9日，主车道比工期计划提前一日通车，但剩余工程工期更加紧迫，新一轮考验开始了。人行道开始施工后，沿线村民阻工不断，他到现场后第一件事就是要求机械先动起来，工人们先干活，路上的事情路下解决。碰到某些态度恶劣的村民，他甚至冒着人身安全，据理力争，始终把施工放在第一位，把工期放在第一位。尤其是近阶段雨水不断，剩余土方工程施工难度甚大，加之工人们遇雨便停，他为工人们买雨衣、雨鞋，以身作则，冒雨现场指挥，告诉工人们“天上下雨我陪着你们，天上下刀子我依然陪着你们”，大大鼓舞了工人们的士气，无论晴天雨天施工现场总是一片忙碌。

2011年4月，本是宋九武定好的结婚时间，由于当时施工现场正是大干时期，他和女友商量把婚期推迟到10月份，可到了10月份，工地依然很忙，他默默的又把婚期推后了。为了此事，女朋友还和他吵了好几天，为了工作他放弃了很多很多。同事们问起他时，他笑着说，工作这么紧张，我回去结婚心里面放不下，等忙完了就开开心心的去结婚。榜样的力量是巨大的，在他的感染下，大家都更努力了，工作热情高涨。

托尔斯泰曾说过，“一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。” 这是因为有一颗火热的心，宋九武尽职执行，激情开创，谱写了一曲动人的青春之歌。