　　

　　为展现中建阿尔及利亚分公司员工积极向上的精神风貌，2012年9月7日，分公司团委在国际会议中心项目部组织了一场主题为“我的激情海外岁月”的演讲比赛。本次比赛的评委由分公司部分领导以及参赛的合作单位领导担任，参加比赛的11名选手分别来自分公司本部、自营项目、浙江城建、青岛建工以及中建五局，共150余名观众来到现场为选手加油助威。

　　选手们在规定的8分钟比赛时间内，声情并茂地讲述了自己在海外奋斗的点点滴滴。来自第一事业部的宋宝强向大家述说了在海外度过的酸甜苦辣的日子；来自中建五局的高璐深情讲述了自己在海外收获了事业、友情和爱情的美好故事；来自机电事业部的黄森菲与大家共同回忆起了在特莱姆森万丽酒店坚守拼搏的岁月。参赛选手说的每一句话、讲的每一段场景都触动着观众的心灵，也激发起大家在海外拼搏的斗志。 

　　赛后，分公司副总经理结合演讲内容对各位选手在比赛过程中的表现进行了分析点评。分公司总经理在最后的总结讲话中对参赛选手的精彩表现给予充分肯定，激励大家在以后的工作中以昂扬的精神风貌不断提高知识和技能水平，切实肩负起海外事业的重任。

　　来自国际会议中心项目的王淇获得了本次演讲比赛第一名。（海外事业部供稿）