她，中专学历，却业余时间坚持自学，相继获得大专、本科文凭，先后通过国家造价工程师、一级建造师考试。

她，项目资料员起步，却一步一个脚印，成长为分公司技术部经理、公司屈指可数的女项目经理，先后被评为公司级“十佳优秀青年”、局级“自学成才优秀女职工”、总公司级“巾帼建功英雄”……

“输”在起跑线，赢在过程中，巾帼不让须眉。在她身上，既体现出一个建筑女工“爱岗敬业、自强不息”的朴实情怀，又铭刻上一个优秀企业“争先务实、勤勉奋进”的文化烙印。

她，就是优秀共产党员，总公司“巾帼建功英雄”，中建三局西北公司项目经理中的一朵金花DD杨雪萍。

小荷才露尖尖角

1996年刚进三局那会，杨雪萍学历不高，缺乏经验，在众多高学历学生和有着丰富经验的老员工中并不起眼。但她并不气馁，坚信英雄不问出身，丑小鸭也有变成白天鹅展翅高飞的一天。她更坚信，路遥知马力，勤能补拙，只要自己不断努力，持之以恒，总有实现梦想的那一天！

她主动放弃了机关相对轻松安逸的工作，请求去现场磨练。于是尘沙漫漫的襄樊电厂工地多了一位手拿卷尺、脚穿高筒靴的女技术员，于是工地现场多了一间灯光几若彻夜不息的办公室，于是广大员工赞誉不绝的口碑中多了一名晒得黝黑却精神抖擞的女干将……

1999年春节，她主动要求在项目值班。当除夕新年钟声敲响的时候，她站立在工地门口，面对半空中璀璨的烟花和此起彼伏的鞭炮声，沉默良久，最后只在心底给远方的父母亲人拜了个年，就又折回冷清的办公室挑灯夜读……

梅花香自苦寒来

2001年，要强的她却因为分公司的难以为继不得不面对待岗的窘境，她依然没有放弃，借了1000元开始学习造价管理，自修成了一名优秀的造价员。在最困难的日子她始终没有忘记自己是一个中建三局人，始终和分公司保持着联系，对企业的复兴充满了殷切的希望。也许正是从那时起，她对企业归属感有了更多的渴盼，对自己也有了更高的要求。

直到2003年，她才重新上岗。由于积累了丰富的实践经验，她被任命为新分公司项管部主任，协调和管理各项目生产、安全、技术、质量工作。在她的努力下，分公司综合管理能力及管理水平逐步提高，不但顺利通过外审，还获得公司项目管理综合总分第三和“技术系统管理”综合第一名的好成绩。

可她却因为工作繁忙，常常无法顾及家人。作为一个妻子、女儿和母亲，她知道自己难以尽责，很不称职。2004年冬天，一个滴水成冰的早上，当时分公司正在投一个重要的标，下午标书就必须送出，可她突然发现孩子发高烧了，爱人又出差在外，怎么办？决不能因为自己影响封标！她给孩子吃了药，将孩子一个人锁在家里就上班去了。中午匆忙赶回家，一看到光着脚丫、嗓音沙哑、站在门背后瑟瑟抖动的孩子，她泪流满面，心如刀绞……

创业的艰辛阻挡不了她前进的步伐，“舍小家顾大家”的情怀让她豁达而豪迈，以一名优秀共产党员的标高定位自己让她充满斗志和激情，前面的路，越来越广阔……

春雨润物细无声

时光推移至2009年，总公司和工程局区域化整造就了崭新的中建三局西北公司。西北公司强劲的实力和蓬勃发展的势头也给了她厚积薄发、再创辉煌的一个契机。

已经身为第二经理部技术部经理兼陕西高速集团办公楼项目总工的她,积极响应公司推进“降本增效、精细化管理”的号召，开始了“科技创优、技术创效”的创先争优新征程。她率先研究使用“箍筋闪光对焊”新工艺，实现了节约钢筋130多吨，降低成本50多万元的优异成绩。该项技术被评为局级工法，荣获局“金点子”二等奖、陕西省QC成果一等奖和陕西省经济技术创新成果三等奖，并在三局和陕西省内广泛推广，她本人也因此荣获“陕西省经济技术创新标兵”的光荣称号。

年，她被任命为陕西省肿瘤医院科研楼工程项目经理。作为西北公司第一个女项目经理，面对入场后当地村民，以及砂霸石霸的干扰，面对因有业主关系刁钻难管的边坡支护分包、面对因场地狭小施工运输困难的现场难题，她始终能沉着应对，言语质朴，却立场鲜明。最终，她的真诚和韧劲打动了业主、监理和各分包方，将各种矛盾一一化解，使项目实施更加顺畅，目标实现更有保障。

“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”。个人的命运和企业的命运息息相关，她始终强调，是企业给了她茁壮成长的土壤，给了她施展才能的舞台，给了她不断追求的动力源泉。

她还说，她一定会带好团队、管好项目，精谋奋进，创先争优，优质、高效地完成施工任务，实现“诚信履约、服务人满意，最终结硕果”的庄严承诺。

这就是她，杨雪萍，一个爱岗敬业、自强不息的中建女工，一个质朴真诚、豪情万丈的三局西北人，一个创先争优活动中涌现出来的先进典型！