时间：2012-09-25 原文作者

　　中国有色矿业集团有限公司（简称“中国有色集团”）是国务院国资委监管的中央企业。公司成立于1983年，主业为有色金属矿产资源开发、建筑工程、相关贸易及服务，以“走出去”开展国际合作为鲜明特色，是我国有色行业“走出去”的排头兵。

　　在赞比亚累积完成投资超过20亿美元，拉动当地就业12500人

　　中国有色集团在有色金属矿产资源开发，特别是境外有色金属矿产资源开发领域的成就尤为引人瞩目，先后在赞比亚、蒙古、缅甸、泰国等国设立了各级境外企业48家。在非洲，中国有色集团投资建立了中国在非洲设立的第一个境外经贸合作区、也是赞比亚第一个多功能经济区――赞比亚中国经济贸易合作区，胡锦涛总书记亲自为该合作区揭牌并题词“中赞合作，共同发展”；开发了中国在境外投资建设的第一座也是迄今为止最大的有色金属矿山――赞比亚谦比希铜矿，吴邦国委员长视察该矿并题词“励精图治，大展宏图”；投资了中国在境外投资最大的铜冶炼项目――赞比亚谦比希铜冶炼厂等重大项目，在赞比亚累积完成投资超过20亿美元，拉动当地就业12500人，缴纳税收超过1亿美元，提供各种捐赠1000万美元。在亚洲，中国有色集团投资开发的蒙古图木尔廷敖包锌矿是最大的中蒙合资矿山企业，被誉为“中蒙合作的典范工程”；投资建设的缅甸达贡山镍矿项目总投资超过8亿美元，是中缅矿业领域最大的合作项目；上世纪90年代开始运营的泰中铅锑合金厂是泰国最大的铅生产企业；在老挝投资的帕克松铝土矿有望成为世界级大矿；在吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦投资的金矿将成为企业未来发展的重要利润点。

　　入选全球最大225家工程承包商（ENR），跻身“全球设计公司200强”

　　除了矿产资源开发外，中国有色集团在对外工程承包领域也确立了品牌优势，多次入选全球最大225家工程承包商（ENR），跻身“全球设计公司200强”，荣获我国有色行业首个境外工程鲁班奖，在越南、哈萨克斯坦、伊朗、阿尔及利亚、安哥拉、埃塞俄比亚、赞比亚等十几个国家和地区承建了一批高速公路、住房、水泥厂、铜矿山和冶炼厂，创造了这些国家的诸多“第一”。

　　在国内，中国有色集团不断扩大投资，优化结构，构筑了坚实的发展基础，在湖北、辽宁、山东、内蒙古、宁夏、广东、广西、江西、天津等地区打造了一批优质骨干企业。其中：大冶有色金属集团控股有限公司作为“一五”时期的重点项目，是我国五大铜基地之一；中色（宁夏）东方集团有限公司跻身世界钽冶炼加工企业三强，是我国最大的钽、铌生产基地和唯一的铍科研生产基地；中国十五冶金建设集团有限公司承建的工程项目遍布国内30个省、境外10余个国家和地区，被誉为我国建筑工程领域的一支“铁军”；中色奥博特铜铝业有限公司是山东省最大的铜加工企业，国家认定的企业技术中心；红透山矿业有限公司是东北地区最大的铜企业；中国有色集团（广西）平桂飞碟股份有限公司的“钛白粉”连续赢得反倾销诉讼；中国有色桂林矿产地质研究院有限公司曾荣获国家科技进步特等奖；中国有色（沈阳）冶金机械有限公司是我国最重要的冶金装备制造基地；中国有色（沈阳）泵业有限公司的隔膜泵产品位列世界三强；广东珠江稀土有限公司是中国唯一的一次分离15种稀土元素的企业；赤峰中色库博红烨锌业有限公司正在积极打造“北方锌都”。

　　经过几代人的努力，中国有色集团业务遍布近30多个国家，拥有各级企业169家，其中拥有14座境外矿山、5座境外冶炼厂、1个境外经贸合作区，4家境外上市公司，2家香港上市公司。业务涵盖铜、铝、铅、锌、镍、钽、铌、铍、钨、锡、金、银、稀土等40余个有色金属品种，涉及勘探、可研、在建、生产经营等各个阶段，拥有境外重有色金属资源量超过3000万吨，铝土矿资源量超过3亿吨。“十一五”期间对外投资超过20亿美元，拉动国内出口12亿美元以上。公司拥有2位中国工程院院士、4个博士后科研工作站、6个国家级研发平台、20个省部级研发平台、7家设计研究单位，曾荣获国家科技进步特等奖，培育了一支精通设计、施工、矿山和冶炼厂管理、物流贸易、物资采购的专业团队，具备了“大发展、快发展、可持续发展”的实力。

　　2011年与“十一五”初期相比，中国有色集团的利润总额分别增长了10倍

　　著有成效的“走出去”战略，拉动了中国有色集团整体业务的快速健康发展。2011年与“十一五”初期相比，中国有色集团的资产总额、销售收入、利润总额分别增长了15倍、20倍和10倍， 先后荣获国务院国资委颁发的“绩效进步特别奖”、全国“五一”劳动奖状、“感动非洲的十大中国企业”、“转型2010中国经济十大领军企业”等荣誉称号。目前，中国有色集团正在积极实施“规模和效益同步发展，速度和质量稳步提升”的国际化战略，全力打造具有国际竞争力的世界一流矿业集团。

　　士不可不弘毅，任重而道远。进入“十二五”时期，中国有色集团提出了“12345”的发展战略，广大干部职工埋头于科学发展，团结拼搏、锐意进取，努力向内生驱动的创新型企业跨越、向世界500强跨越、向具有国际竞争力的世界一流矿业集团跨越。这是一个宏大的梦想，中国有色集团一直在路上！ (本文章摘自8月20日“人民网”)