　　

　　2012年3月5日是雷锋同志逝世50周年纪念日。中建赤道几内亚有限公司公司团总支（以下简称团总支）在其总部会议室举办了以"忆雷锋岁月、学雷锋精神"为主题的团日活动。活动由团总支书记、第一党支部书记主持。第一党支部马拉博等青年党员及全体团员参加了本次活动。

　　此次活动主要以讲述雷锋事迹及观看雷锋影像资料为内容，重点开展雷锋精神教育活动，学习他立足本职岗位，在平凡的工作中做出不凡事迹的"螺丝钉精神"，实际是要学习他苦干实干、不计报酬、争做贡献的艰苦奋斗精神。深入讨论交流如何传承并践行雷锋精神的重要意义，研究探讨新时期开展学雷锋活动的新思路、新方法和新途径。

　　观影结束后，围绕"今天的我们向雷锋学习什么"和"在当代学习雷锋精神究竟有没有意义？为什么？"两个问题，各位党团员积极讨论、踊跃发言，结合自身实际工作畅谈如何传承新时期雷锋精神，大家表示应该从自身的岗位做起，比如财务部党团员提出尽量用废纸粘贴发票，在报销前的一系列程序尽可能做到"无纸化"办公；外联部党团员提出同事之间应相互理解，能多搭一把手的就搭一把手，学习雷锋做实事不推卸责任的精神；项目部的党团员借用雷锋的名言说："我工作是为了让大家更好更顺利的工作。"另外，还要有雷锋的感恩精神，雷锋每时每刻都在感谢党的培养，而我们则要有对企业的感恩精神；技术部党员表示，学雷锋不是说一定要学习他做的那些好事，而是要结合时代特征和实际情况，做自己力所能及的好事……党团员们各抒己见，畅所欲言。

　　通过此次团日活动，大家进一步明确了雷锋精神的实质和内涵，坚定了积极践行雷锋精神的决心。坚守岗位学雷锋，通过自身努力，从一点一滴的小事做起，从我做起，从身边做起。在"学雷锋"活动中，培养爱岗敬业、无私奉献的高尚情操。

　　同时，在学习雷锋的过程中，要充分发挥党团员的模范带头作用，不但自己要学，还要带动和影响身边群众去学，共同弘扬雷锋精神，在平凡的工作岗位上奉献自己的聪明才智。只有我们树立长期学雷锋的思想，制定切实可行的措施，采取多种有效形式常抓不懈，雷锋精神才能在各行各业中不断发扬光大，在中国建筑的建设和发展中显示出强大的生命力。（海外事业部供稿）