深入开展创先争优活动是党的十七大做出的重要部署，也是巩固学习实践科学发展观的重要方式，中国建筑西南勘察设计研究院有限公司（以下简称“中建西勘院”）党委高度重视，精心部署，把加强党支部建设与开展创先争优活动有机结合，创新工作理念、工作机制和活动载体，通过抓好组织创新、公开承诺、亮牌示范、岗位奉献、群团共创、党员征文、述职点评、读书学习等有效载体，扎实推进党支部建设，努力探索党建工作与企业发展的结合点，以围绕企业生产经营为主线，充分发挥了党组织在引导监督、凝聚员工、协调关系、服务发展等方面的作用，为企业科学健康发展提供了保障。

中建西勘院党委的基本思路和做法是：

一、组织创新，完善体系。按照“支部建在连上”的要求，公司对党支部进行了改选，在原有14个党支部的基础上重新整合，新设立24个党支部。党支部负责人采取“一岗双责、双向进入”模式，由部门负责人或中层干部担任党支部书记或支委。2010年公司承接了南大梁高速公路建设工程，为了使党的工作深入项目，为项目建设提供保障，专门成立了南大梁项目党支部。组织体系的完善和创新，使党的工作实现了全覆盖，有利于各支部结合生产经营实际开展党建工作，更有利于创先争优活动的全面展开。

二、健全制度，规范管理。制定了《创先争优活动实施意见》、《活动具体安排表》、《开展“四强四优”活动实施方案》、《实行公开承诺的实施意见》和《领导点评工作的实施意见》等指导性文件，对“四强”党支部、“四优”共产党员做出明确要求并进行考核，督促、保障了活动的顺利开展。制定下发了《党支部建设实施细则》，对党支部的设置、党支部工作制度、党支部目标考核办法等做出明确规定。

三、细化考核，量化标准。按照《党支部建设实施细则》，党委在年底对党支部进行考核，按照年初公开承诺的事项，一方面召开支部书记述职会，各党支部书记汇报过去一年的支部工作，公司领导、党委委员一对一地对支部工作进行点评，肯定成绩，指出存在的问题并提出改进措施，以便支部相互交流，改进完善从而促进自身建设，述职点评的方式受到了与会人员的充分肯定。另一方面将考核与群众评议、评选表彰等相互衔接，考核结果向职工群众公布，接受群众监督。与此同时，党支部开展岗位奉献活动，通过岗位职责与目标进行考核，倡导广大党员立足岗位，争做奉献，争当排头。如职能部门与党员签订岗位目标责任书，进一步发挥党员的先锋模范作用和先进职工的传、帮、带作用以及广大职工立足岗位吃苦耐劳、无私奉献、在平凡的工作岗位做出不凡业绩的积极性，确保工作任务目标任务圆满完成。

四、群团共创，拓展领域。坚持把党群共建创先争优列入重要议事日程，纳入中建西勘院创先争优活动总体部署，与基层党组织和党员创先争优活动统一研究，统一谋划，共同推进，拓展创先争优领域。成立党群共建指导组，会同工会、共青团、女工组织，认真研究制定工会、团委等创先争优活动实施方案，先后下发了《中建中建西勘院团委深入开展创先争优活动实施方案》和《中建中建西勘院关于在工会组织和广大职工中深入开展创先争优活动的实施方案》，明确目标要求和方法步骤，促进党组织创先争优与群团组织创先争优紧密衔接、相互协调。充分发挥工青妇组织作用，积极开展 “工人先锋号”、“五四红旗团支部”、“巾帼文明岗”等活动，激励广大职工、青年、女职工在推动科学发展、促进社会和谐中建功立业。加强对党支部、党员创先争优活动的指导，深化理论学习，突出创争特色，以党支部创先进带动所在部门创先进、以党员争优秀带动身边职工争优秀，积极推进组织共建、队伍共建、阵地共建，形成党建带群建、群建促党建的生动局面。

五、亮牌示范，树立典型。通过佩戴党徽亮出身份、设立党员示范岗、党员先锋岗、党员先锋队等形式，把党员身份亮出来，促进党员发挥模范作用。活动开展以来，要求每名党员佩戴党徽上岗，在党员人数集中、工作突出的部门，设立党员示范岗，更好地发挥示范带头作用。2010年8月，公司检测中心党支部成立抗洪救灾“党员先锋队”，到映秀、都江堰、广元、德阳等洪灾受灾区进行房屋安全性鉴定，确保人们安居乐业。岩土五公司党支部在“绿地.伯仕公馆”项目部设立“党员先锋岗”，先锋岗党员发挥先锋模范作用，大胆创新，成立技术攻关小组，采用新型人工挖孔素砼桩复合地基，开创成都东部膨胀性粘土超高层建筑首例。岩土八公司党支部在成都市博物馆项目上设立“党员先锋岗”，党员发挥模范作用，将此工程建设成为了成都市永久性基坑工程。优秀党员中，公司副总经理，上海分公司总经理彭建华用锲而不舍的精神，带领上海分公司突破了上海本地企业的重重“围剿”，成功中标上海迪士尼勘察设计项目，提升了中建中建西勘院的品牌形象，被评为“中央企业先进职工”。技术中心高工、党支部书记陈麟作为四川清平“8.13”特大泥石流灾后恢复重建专家工作组成员，随四川省住建厅现场踏勘灾后重建的安置点，提出评价意见，为灾后的安居工作做好咨询，《四川日报》进行了报道。一线职工莫勇全十几年如一日战斗在工程项目上，兢兢业业、任劳任怨，被授予“四川省五一劳动奖章”称号。党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到较好发挥，为全公司党员干部树立起了标杆，营造出“比、学、赶、帮、超”的良好氛围。

六、征文亮迹，培育氛围。开展“我身边的优秀共产党员”征文活动，积极动员党员以“感动”、“感恩”为主题撰写文章，以此发现先进，亮出事迹，号召广大职工向其学习，表达对共产党的感恩之情。并充分运用工作简报、专题网页、橱窗展板、网络、企业内刊等载体广泛宣传，营造创先争优氛围。为了能更好地宣传身边的先进人物和事迹，创先办组织各部门通讯员进行了新闻写作培训，在四川省国有企业创先争优活动工作座谈会上得到了四川省国资委的肯定与好评，凸显了公司开展创先争优活动的特点与亮点。

七、读书学习，提升素质。为推进学习型支部建设，加强党员教育，提升党员素质，在党员中开展了读书活动。发放《推进学习型党组织建设（学习读本）》、《深入开展创先争优活动（实用学习读本）》、《七个怎么看――理论热点面对面?2010》等书本，要求各支部集体学或自学，撰写学习心得，并在支部生活会上做交流。同时组织公司党员在省委党校参加党课学习，提升党员的思想政治素质和知识水平。