　　7月7日，公司2013年新员工岗前培训开班典礼暨军训开营仪式在南京炮兵学院隆重举行。在接下来的7天时间里，660名新员工将接受严格的军训和岗前培训，完成角色转换，正式踏入职场。据悉，今年全国普通高校毕业生规模达到699万人，就业形势异常严峻。公司共接纳全国高校毕业生740人（其中80人在新疆接受培训），也就是说每万名高校毕业生就有1名进入公司。

　　南京炮兵学院政治部主任颜祥中校，公司党委书记季景江，党委副书记、纪委书记裴景波，工会主席何敏，总工程师徐义明等领导出席开班仪式。公司总经理助理、人力资源部经理肖志勇主持开班仪式。

　　仪式在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开幕。仪式上，颜祥中校代表炮院领导致辞，裴景波书记宣布了新员工岗前军训团组建决定，肖志勇经理宣布了本次培训内容和军训科目，学员代表和教官代表先后发言，季书记为军训团授旗并讲话。

　　颜祥中校希望参训学员不怕吃苦，严格纪律，通过军训，磨练现代企业员工的意志品质。季景江书记介绍了中建股份发展取得的巨大成就，以及公司成立30年来总体发展脉络和发展现状，鼓励新员工不惧困难迎接新挑战。季书记要求全体参训新员工要认真领悟企业精神、企业核心价值观内涵；要利用军训的机会锻炼身体、锤炼意志、发扬铁军顽强拼搏的精神、敢打硬战的作风、令行禁止的纪律完成岗前培训与军训课程，进一步秉承部队作风、传承铁军文化，把自己塑造为业务精良、作风过硬、责任心强的中建安装人。