　　物业类型:住宅

　　项目位置:唐山市丰润区13小区

　　建筑设计:中国建筑东北设计研究院有限公司

　　建筑面积:87705.00 

　　绿化率:41.6% 

　　户型面积:50-130平方米不等,以120平方米为主 

　　占地面积:26162.38平方米

项目介绍 

　　御邸世家项目位于丰润新区，属新区核心地段。通过社区便道，项目南侧为曹雪芹大街，西侧为燕山路，北侧为幸福道，通多路公交，交通便利。周边配套完善，有新城购物、建设银行、人才市场、商业银行、新世纪家私城、二局医院、新都快捷酒店、白家沟菜市场等，且从本案出发，步行10分钟即可到达还乡河公园。配套齐全，生活便利。项目四至均不临街，该地块被老住宅区所包围，具有处宁静之中，距繁华不远的优势。

　　主题概念定位为老城区的新庭院生活：独立的小区，园林式绿化，简约式建筑外观，完备的周边生活社区配套，老式居住建筑群中的宜居新庭院。

　　规划理念。通过梳理城市规划的各种手法和思想，把本项目规划理念归结为四条：人文关怀、历史文化艺术的继承与张扬、城市个性构建、城市环境保护和可持续发展。

　　户型设计合理，以已板式住宅为主，南北通透，布局方正。面积有50-130平方米不等,以120平方米为主。能满足多样化的市场需求。

　　绿化与景观。本小区着重突出“以人为本”的设计理念，同时既重视居住的性能，又强调对居住整体环境、风景的营造，尽可能扩大和延续居民在房子以外的生活空间。集中化种植绿化，充分发挥植物的各种功能和观赏特点的合理配置，构成多层次的复合生态结构。其中中心绿化景观范围广阔，周围布置了居民活动的广场、中老年、儿童活动、健身的场地，并与小区步行路相结合，在小区形成绿色不行景观带。小区内部主要道路两侧种植高大乔木，在道路两边用植物密植出来，减少机动车对内院的干扰。沿林荫道的人行步道设置灯具、座椅和标识，增加步行的情趣。
　　


　　项目图片：
　　