　　2012年9月10日下午，房地产公司镇江中建?大观天下项目携手交通银行及国金黄金集团有限公司在售楼中心举行了盛大的联谊会。近两百名交通银行镇江分行的贵宾客户齐聚项目营销大厅，聆听风水大师龙藏先生给大家带来的幽默风趣的风水讲座，并鉴赏了国金黄金为大家带来的故宫黄金精品。

　　讲座还未开始，镇江中建?大观天下项目营销中心已聚集了两百余位交行贵宾客户。一些嘉宾得知中建?大观天下即将开盘，纷纷向置业顾问咨询项目及产品信息。

　　随后，主持人宣布活动开始，镇江中建?大观天下项目总经理张守国向来宾们发表了热情洋溢的致辞。此次镇江中建?大观天下项目力邀清钦天监后裔、海外“正三元”风水世家传承人龙藏大师亲临现场，为嘉宾激情开讲。讲座涵盖风水学对生活起居的重要性、风水文化基础知识及个人买房选房的注意事项。龙藏大师以通俗易懂、幽默风趣的语言，深入浅出地为大家弘扬传统国学文化，普及风水学知识并使广大业主对地产风水环境有进一步的了解，帮助业主正确运用风水知识选房购房。联谊会现场，国金黄金集团有限公司还为嘉宾们展示了部分故宫黄金精品，配合现场靓丽模特的走秀，将气氛推向了高潮。

　　丰富多彩的活动让嘉宾们对中建?大观天下“好地段、好房子、好价格”有了更直观的认知和体会，部分客户在现场进行了意向购房登记。（中建一局供稿）