　　2014年1月21日，中建一局承建的巴哈马大型海岛度假村项目召开了营区管理表彰大会。

　　巴哈马项目自进场以来，始终围绕建设"文明、和谐、安全、宜居的工友之家"的总体要求，贯彻"营区是我家，建设靠大家"的管理理念，用严细、周到的服务和严格的规章、制度进行管理，以保障劳务队伍和劳务人员的稳定。三年来，项目没有发生过群体事件和恶性事件，为施工生产的顺利进行提供了坚强的后盾。为了激励先进，树立榜样，会上首先对项目开工3年来表现突出的优秀团队和个人进行了表彰。其中，优秀管理团队1个、优秀管理单位3个、文明宿舍12个、优秀管理人员5名。项目领导为获奖者颁发了锦旗、证书和奖励。
　　项目目前营区居住人员已经突破2000人，春节后还将有大批施工人员、管理人员进场。为确保2014年底项目竣工总体目标的完成，劳务管理必须跟的上、挺得住，为此，表彰会特意请优秀团队作了劳务管理经验介绍，并总结了3年来营区管理取得的经验。
　　项目总经理吴太仲做了总结讲话，对2014年的重点工作进行了部署。他充分肯定了过去几年劳务管理工作取得的成绩，针对项目2014年全面进入攻坚阶段，面临劳务人员大量进场、结构人员退场的情况以及工人营地、食堂餐厅、办公区、住宿区建设、搬迁等更为艰巨的考验，要求劳务管理单位和各施工单位再接再厉，确保人员的稳定，为完成2014年施工生产任务保驾护航。（中建一局供稿）