丰富创先争优活动载体，赋予活动新的内涵和活力。9月17日，中建西北院机关一支部和第二设计所党支部近日联合组织开展了一项有意义的联谊活动――组织两个支部的党员前往咸阳特殊教育学校奉献爱心，感受特殊的精神教育和爱的洗礼。

当天，在党委书记王振海同志亲自带领下，两个支部的党员们带着新近收集整理好的8台电脑和价值2000元的球拍、笔记本等文体用品，满怀爱心地前往咸阳特殊教育学校。这些电脑和文体用品其中也凝结着六所和科技处工作人员等很多同志的爱心：六所支部听说这项活动后，主动将他们最近退下来的2台电脑贡献出来，科技处的工作人员也予以大力配合，费时尽力与党委工作部同志一起将相关部门新近退下来的电脑重新进行硬件组装、格式化、系统安装等；机关一支部的阎利安、李杰、刘怡冒着酷热前往轻工市场，货比三家、精心为特教学生选购赠品；出发的当天上午，李杰同志又再次细心地检查、清洁电脑，仔细地将主机、输入设备和输出设备等搭配好，捆绑、编号，收拾齐整。

咸阳特殊教育学校组织在校教师举行了简单的接收仪式。王书记在捐赠仪式上作了简短讲话，道明了活动目的，表示以后此类联谊活动会持续开展，作为“亲戚”，将为特教学生奉献更多的爱心。随后，党员们参观了学校的特殊教育设施、学生们制作的皮影、泥塑、十字绣、剪纸等手工作品，对学生的创意和天赋非常感佩，对献身特教事业的工作者深表敬意。还到教室里看望了周末没回家的学生，王书记与学生现场进行互动并板书“祝同学们身体好、学习好，早日成材”，传递西北院广大党员职工对他们的关心和支持，传达了继续支持特教事业的深情厚意。

这次爱心行动，表达了党员们爱的心声，使他们零距离地体会到了学校教职工在特殊教育岗位上的不易与敬业奉献精神，感受到了他们强烈的责任感与无私的爱，也生动地展现了西北院基层党支部创先进、党员争优秀的精神风貌。