　　中建二局以南京万晖上坊保障房项目为试点，用做精品商品房的标准做保障房,采用四项措施将每一套保障房建成“质量过硬”、“百姓满意”、“政府放心”的样板工程。

　　一、引入竞争机制――以竞赛促进度，以竞赛促质量。

　　南京上坊保障房是南京市内目前在建的最大的保障房项目。为在质量的前提下，更快、更高效的完成施工生产任务，项目部以全国保障性安居工程建设劳动竞赛示范项目揭牌为契机，将竞赛机制引入施工过程，开展网格化管理。所有楼栋的安全通道处均设置有评分表，实时跟踪记录每层的每个分项工程的得分，每月进行评比。在这种竞争机制的激励下，项目各阶段工作都展现出了良好的精神风貌。

　　二、精益求精――广泛推行实测实量，提升工程质量

　　实测实量即通过现场测试得到实际数据。项目在施工过程中坚持100%面积的实测实量，在增加各分部分项工程合格率，保证实体质量和观感的同时，通过得到准确的面积，协助政府保障入驻老百姓的切身利益。

　　三、科技引路――积极推行科技创新，专门成立QC小组

　　QC小组，即质量管理小组，是指在生产或工作岗位上从事各种劳动的职工，围绕企业的方针目标和现场存的问题，以改进质量、降低消耗、提高经济效益和人的素质为目的组织起来，运用质量管理的理论和方法开展活动的群众组织。如 QC小组大面积推广及应用燃烧等级为A级的外墙保温材料大大提高了建筑物的防火等级，使百姓住得更放心。

　　四、优化流程――合理穿插各项工作，优化现场各工序的配置。

　　一是合理安排工序配置，最大限度的缩短工期，每层施工节省工期1天。二是将非实体性材料由分散加工为集中加工，加快加工进度，同时减少了物料浪费。三是实行样板引路、工序交底制度，特别是各施工工序都有详细的深化设计图和样板展示，工人只需严格按图施工即可，提升施工效率，确保施工质量。

　　在追求新技术、新材料、新方法的过程中，南京万晖上坊保障房正逐步被打造为南京市乃至全国保障房建设的模范工程，其一系列创优示范做法也赢得了南京市质量监督部门、南京市保障房参建单位的高度评价，迎来了多次观摩交流团，共同交流参建经验，提升南京市保障房建设的整体质量。（中建二局供稿）