　　2013年8月30日，中建一局举办了集团成立60周年老干部座谈会。集团公司领导与24名老干部欢聚一堂，共同回顾集团成立60年来的风雨历程。参加座谈的集团公司领导介绍了庆典有关情况，并征求了老干部对集团公司发展的意见和建议。

　　集团公司董事长、党委书记在座谈中向老干部为一局60年来不断发展壮大做出的不懈努力表示感谢。他强调，正是由于老干部在任期间兢兢业业的工作和无私的奉献，才使得一局的事业得以薪火相传，并且不断发展壮大。他向老干部汇报了集团的经营情况。他指出，今年，一局将企业文化定名为"先锋文化"，把战略目标定位为"打造中国建筑旗下最具国际竞争力的核心子企业"，在战略目标的引领下，集团各项指标均创历史同期最好水平，房建业务、基础设施业务、投资业务、海外业务进展顺利，各子企业发展整理水平逐渐提升，离散度逐渐缩小。他还诚挚地邀请老干部出席集团成立60周年的文艺庆典，对获评功勋人物的老干部表达了祝贺，并代表集团公司领导班子向老干部表达了祝福和慰问。

　　参加座谈的老干部纷纷发言，对一局近年来取得的发展给予了高度评价，对集团公司领导的关怀和慰问表示感谢。老干部们动情地回忆了集团公司走过的60年光辉历程，并对集团公司领导班子提出了建议和希望。原一局局长杨光说，历史证明，一局是经得起考验的，是当之无愧的铁军，希望一局的领导班子能够带领一局在新的历史时期更加兴旺发达。原一局董事长、党委书记吴庚久以一首诗表达了对一局成立60周年的祝福，他在诗中写道："建筑铁军不怕难，北战南征谱新篇，高楼大厦起平地，鲁班传人能胜天。辉煌历程载青史，铸就局魂昭华年。筑梦大潮滚滚来，唯有奋进再杨帆。"（中建一局供稿）