　　"2013年11月25日上午，中央宣团党的十八届三中全会精神报告会在新疆人民会堂举行。会上深入阐释了党的十八届三中全会的主要精神和重要义...."2013年11月27日，中建新疆建工四建胜利工程经理部李建国收到一条特殊的微信，体验了一堂特殊的党课。四建借助微信平台创建微信群"胜利党支部之家"，每天在群里发送党史、党政、学习超英精神等内容的党课信息，为四建党委"创先争优"工作注入了新活力。

　　四建胜利工程经理部党支部现有26名党员，大干时节他们每天都各自在项目上忙碌着，工作忙人员也分散，往往没有时间聚在一起上党课。支部发现青年党员的数量不断增多，在手机上使用"微信"频率也很高,于是今年5月建立了"胜利党支部之家"微信群，群成员不仅有党员还有群众，每天、每周、每月都定时在群里发送党史知识、时事热点、学习超英精神及主要文件精神等内容的信息，保证在不耽误工作的同时又能学习到知识。

　　目前通过微信平台已经发送60余条党课资讯，并利用QQ群进行了转发，进一步扩大了学习面。微信上党课受到了大家的欢迎，四建将"大课堂"融入到"小平台"，将"定时定点"学习变为"随时随地"学习，变"单向灌输"为"互动交流"，有效推动了四建党建工作的建设、提升了党员素质。大家加入到微信平台中来，不仅学习应用新媒体助力工作，而且还增强了学习的趣味性和吸引力,增强了党员群众间的互动与沟通。（中建新疆建工供稿）