　　11月20日，在我国著名高校哈尔滨工业大学本部，"中建四局哈尔滨工业大学现代绿色建造技术与管理研究中心"正式揭牌。仪式上，我局董事长叶浩文被该校聘为兼职教授。



　　这是我局继贵州大学、华南理工大学、西安建筑科技大学等国内高校开展校企合作的又一重要事件。仪式上，双方签约代表中建四局科研院院长曲清飞、哈尔滨工业大学（以下简称哈工大）科工院常务副院长付强共同签订了联合创建研究中心有关协议。随后，局董事长叶浩文与哈工大副校长韩杰才共同为研究中心揭牌。







　　仪式上，哈尔滨工业大学校长助理安实为叶浩文郑重颁发兼职教授聘书。校方表示：中建四局叶浩文董事长是全国建筑业企业优秀项目管理者、全国建筑业优秀企业家、国家建设工程项目管理规范主要起草人。多年来，叶董一直在一线开展大型工程项目管理组织和科技攻关，经验十分丰富，尤其是超高层施工管理方面成绩斐然，不仅带头攻克了多个业界难题，而且一举夺得国家技术发明奖二等奖。借助此次聘任，校方诚恳希望叶浩文能与学校师生共同分享成功经验，启发有益思考，在学科建设和人才培养等方面给予学校更多建议和帮助。



　　叶浩文对此次聘任表示荣幸和感谢。在讲话中，他高度评价了哈工大近年来取得的各项成绩。他表示愿意在学校迈向世界一流大学的进程中贡献自己的力量，并希望借助联合研究中心，将学校前沿管理理论转化为实际管理技术，为企业在人才培养、建筑管理、土木工程和力学设计上给予支持。对于今后双方的校企联动，叶董希望学校将前沿技术、研究成果及时应用到企业发展中，在绿色建造技术和现代管理方面为中建四局提供更多智力支撑。



　　聘任仪式后，叶浩文在哈尔滨工业大学行政楼1楼报告厅为专程到场的100多名哈工大师生作了题为《积极推行"法人管项目" 全面提升企业项目管理能力和水平》的学术报告。

　　为加强双方合作，此次中建四局向哈工大教育发展基金会捐赠了专门资金，以用于现代绿色建造技术与管理研究中心学科建设、奖学金和人才培养。哈尔滨工业大学党委书记、教育发展基金会理事长王树权为四局颁发了捐赠纪念奖牌、证书和教育贡献奖牌，并对中建四局心系教育的爱心善举表示感谢。





 哈尔滨工业大学基金会副理事长、校友总会常务副会长崔国兰，中建四局副总经理、董事会秘书邹超，副总工程师令狐延，人力资源部经理叶鸥，科技开发部副经理、BIM工作站站长晏平宇，科研院副院长李新刚，以及哈尔滨工业大学有关院、处室负责人参加了上述活动。

(胡杏)