　　2012年7月5日，中建新疆建工集团召开挂职人员工作汇报交流会，集团公司领导班子成员、中建股份公司总部、中建各工程局（事业部）赴新疆建工工作的8名挂职（任职）人员、集团办公室、人力资源部相关人员参加了交流会。会上，8名挂职人员汇报了来疆之后的工作和生活情况，指出了企业发展存在的问题，提出了解决问题的意见和建议。

　　中建新疆建工常务副总经理做了主题发言，对挂职人员站在公司管控角度考虑问题，认真思考新疆建工和本单位存在的问题，对大家工作的责任心和工作能力表示了充分肯定。他指出，大家把新疆建工表象的问题看的很清楚，但一些深层次的问题还没有看透。新疆建工的发展任重道远，最大的问题是转变观念，特别是主要领导的转变观念问题。他希望挂职人员能够把自己当做任职人员而不是挂职人员，从干事的角度出发，用自己先进的管理理念影响挂职单位“一把手”的思维，当好参谋助手，多与班子其他成员沟通，带动班子成员转变观念，用最好的工作状态，做出最好的工作业绩。他强调，集团公司目前开展的各项工作是知易行难，对产业结构调整的问题，只有上下同欲，才有可能顺利平稳推行。

　　他要求挂职人员在新疆建工工作期间，一定要沉下去，要融入再融入。要多观察，多思考，不能急躁，要给自己设定工作目标，要通过真正融入基层，让广大干部职工了解你，看清你，信任你。同时，新疆建工会为所有挂职人员提供一个良好的工作和生活环境。（中建新疆建工供稿）