　　2013年11月25日，2013年度海湾地区重大工程奖颁奖典礼在迪拜朱美拉阿联酋中心酒店隆重举行，来自海湾地区的相关政府单位、房产开发商、工程承包商、设计咨询以及法律机构等约400多名嘉宾出席了盛会。

　　在各类奖项的激烈角逐中，中建中东公司承建的酋长路项目荣获2013年度"海湾地区重大工程土木工程发展奖"。奖项评审委员会对项目的管理水平、质量及意义给予了充分肯定，称其"对迪拜成为主要物流中心的目标具有重要促进作用，为2020年世博会刺激阿联酋经济增长奠定了坚实的基础" 。

　　酋长路项目包含6.6公里的高速公路主线、16公里的支线、两座大型立交桥群、一座跨线桥、一个地下通道以及附属的所有市政管线，总合同额约2.7亿美元，建设工期历时57个月。在项目实施期间，中东公司管理团队克服了金融危机带来的各种负面影响，成功地为中国建筑在海湾地区打造了一个基础设施品牌工程。

　　海湾地区重大工程奖由中东地区知名建筑杂志Big Project组织承办，奖项内容涵盖基础设施、房建、油气、新能源等众多领域，旨在表彰海湾地区建筑企业及相关机构对整个建筑行业的成长和地区发展做出的卓越贡献。

　　