　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

 2013年11月8日，由天津市城乡建设和交通委员会、天津市人力资源和社会保障局、天津市总工会、共青团天津市委员会共同主办的"我的梦想 我的舞台"天津市第三届建筑业农民工艺术节汇报演出于下午在天津师范大学体育馆举行。天津市城乡建设委员会常务副主任刘翠乔来到晚会现场致辞。市城建工委、市建委、市人社局、市总工会、团市委、市建设行业联合会以及各集团公司的主要领导为本届艺术节的获奖选手颁奖。

　　中建三局有11名选手获奖。一公司北方公司天津经理部选送了8名选手参赛，有2名选手获得了名次：天津红星项目钮长青获得了戏曲比赛一等奖、富力项目左中新获得书法绘画比赛优秀奖。

　　这是天津市建筑业内的一次盛大的聚会，舞台上的演员是工地上普通的信号工、木工、架子工、司机、保安，农民工艺术节让他们走上了建筑业的星光大道。换上演出服装，站在建筑人自己的舞台上，戏曲比赛冠军获奖者：钮长青感叹到，没想到到这岁数了，还能跟明星一样，走上星光璀璨的大舞台。

　　钮长青，是中建三局一公司北方公司天津红星国际项目的一名司机。他从小热爱戏曲，喜欢麒派周信芳老师的作品，没事他就跟着票友在工地里唱上一段。从参赛到获奖，天津片区的领导和同事们认真准备和筹划，选场地、选服装、录视频、找乐队，还特地印了三张带有他照片的大海报。演出时，他的女儿特地赶到了现场，为他送上了鲜花。

　　汇报演出上一幅16米长山水长卷画吸引了观众们的眼球,这幅《万壑松风图》由中建三局左中新、娄春生以及河北省魏县第一建筑劳务有限公司李巨利共同绘制，天津市施工队伍管理站谢超英书记在画上亲笔题字。左师傅是富力项目上一名普通的保安，在三局工作前，他从来没有走出过家里的小县城，即便是现在在天津工作，他也对这个陌生的城市感到胆怯。这次，通过农民工艺术节被请上来画画，比赛时，他紧张的满头冒汗，下笔都哆嗦，不停的对领队说："长这么大，没见过这么大的场面。"今天，左师傅站在这个舞台上，是他人生中最闪耀的一刻。

　　"这是梦想的舞台...."三届获奖歌手代表合唱了主委会为艺术节量身定做的歌曲《梦想的舞台》，一位工友在征文中写道：曾经，我只是低声地吟唱，豪情在内心中激荡；这个舞台给我自信，让我放飞梦想，我在舞台上华丽地唱出生活的芬芳....（中建三局供稿）