　　物业类型:住宅项目

　　位置:怀柔区府前街

　　所属商圈:怀柔

　　售楼处地址:北京市怀柔区府前街国土局东侧

　　景观设计:中国农业大学园林系 

　　物业管理:长城物业 

　　建筑设计:九源三星建筑师事务所 

　　施工单位:中建八局 

　　建筑面积:155173平方米 

　　绿化率:30.05% 

　　户型面积:70―200平方米 

　　占地面积:51056平方米

　　Logo：

　　 


　　

项目介绍：

　　中建府前观邸位居怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路，距首都机场仅27公里，市区40公里。京承高速、京密路直通北京市中心区域交通畅达。

　　项目外享：怀柔水库、红螺山、青龙峡、云蒙山及亚洲最大的高尔夫球场等。“望山、近水”让居住者充分感受生态自然的灵动气息，城市繁华与生态绿肺咫尺之遥。

　　内享：怀柔三小、怀柔一中的学府文脉，扼守商业主脉，尽享左右繁华，京北大世界、百货大楼、大中电器、苏宁电器等，大型商场、医院、邮局生活配套奢享完备。繁华与自然生活接壤，核心生活的尊贵区位与安静私密的居家生活相得意彰。

　　中建府前观邸总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目整体规划将东方的硬朗风骨与西方崇尚的舒适生活方式融为一体。尊重居住者对生活的追求。社区规划中强调建筑之间轴线的对称、强调身处其中视野的开阔，形成建筑与环境、人与自然关系上的和谐统一。

　　中建府前观邸的建筑设计手法，采取奢简有度兼容并蓄的大家标准，现代极简的大手笔造型融合中国传统艺术，造就了中建?府前观邸的全新建筑风貌。园林设计将“精工于魂，写意于境”的现代园治精髓融入其中。现代文明与中式传统文化形成新中式艺术的对撞。灰墙、白瓦、中国红等典雅的中式符号绽放于园中与植被形成高低错落的韵律之美。

　　中建府前观邸的景观设计“施法自然”，以不同植被搭配出各异的景观主题，乔木灌木营造出自然的幽静闲庭；多彩花草幻化出美妙的琳琅花境。园林小品点缀四季美景，中央水系蜿蜒东西，天然鹅卵石与流动清溪，营造自然湿地情境。不同主题的组团规划，景观广场、休憩的小径、儿童游乐场。傍晚时分到开阔广场上遛一遛爱犬，悠闲地享受午后的时光，或者陪孩子畅快地玩乐一整天。

　　中建府前观邸户型多样，70―200平米的尺度空间，建筑理念和建筑品质相辅相成。物业服务方面，长城物业--国奥村大管家，为您提供专享的服务。

　　项目图片：

　　 


　　