　　一、公司简介：

　　中国建筑第六工程局有限公司北京铁路工程分公司组建于2008年2月，公司本部设在北京市丰台区嘉园一里32号。公司隶属于全球100强企业之一中国建筑股份有限公司，是中国建筑第六工程局有限公司基础设施业务板块的主力军，主要从事铁路、市政、公路等基础设施工程施工建设，是以路桥施工为主的专业化公司。自成立以来，公司先后参加了哈大、石武、沈丹客专等高铁施工建设，并承建了武黄城际铁路、赣韶铁路等铁路项目，另外在湖北、福建、新疆等地参与了公路及市政项目建设，在施项目合同总额40余亿元。目前，公司拥有三套完整的铁路客运专线箱梁制运架设备及其它铁路施工机械设备320台（套），设备原值达1.4亿元。自有职工560人，其中管理和技术人员达504人。为进一步拓展业务、推进公司持续发展，特面向社会公开招聘以下管理人员，现将有关招聘事项公告如下：

　　二、招聘岗位

　　（一）公司本部市场营销部经理 1名

　　岗位职责：

　　1.全面负责市场营销部的各项工作，主持公司市场营销部日常工作；

　　2.编制公司市场营销工作规划，协助公司所属各区域及项目部进行日常市场营销工作；

　　3.负责部门各项工作目标的完成；负责审核部门各种报表、台帐；

　　4.负责及时向基层贯彻传达上级机关有关市场营销等方面的具体规定、行业法律规范，宣传招投标管理知识和要求并结合本单位情况，做出多方面的工作安排、指导和监督检查；

　　5.负责对接公司上级机关相关部门，完成上级机关相关部门下达的各项任务；主持工程信息、招投标及合同评审等；协调市场营销部与公司其它部门的合作关系；保守企业商务秘密；

　　6.完成领导交办的其他工作。

　　任职资格：

　　1.男性、年龄在四十岁以下，本科以上学历，五年以上相关工作经验及经历；

　　2.为人正直，敢于坚持原则，具有一定的领导能力、研究和分析问题的能力，沟通能力强；

　　3.能够经常出差进行业务洽谈；

　　4.取得相关执业资格证书者优先，优秀者条件可放宽。

　　（二）项目部商务合约经理 2名

　　岗位职责：

　　1.全面负责项目商务合约部的各项工作，主持项目商务合约部日常工作；

　　2.负责编制项目商务策划书、成本分析、成本核算，全面负责项目成本控制工作；

　　3.负责劳务分包队伍的选用、招标、组织评标等；

　　4.负责本项目劳务分包合同、劳务用工合同、分解合同、机械租赁合同等的起草、洽谈、签订和履约及日常管理工作；

　　5.负责其他部门承办合同的审核、归档及日常管理工作；负责项目法律事务相关工作；

　　6.负责劳务分包、机械租赁的计量、计价与结算工作；负责零星用工与零用机械签证单归整及计价、结算工作；

　　7.负责架子队日常管理与归档工作：九大员、劳务人员、特种作业人员等的人员信息、各种证件资料的收集、整理、归档，负责架子队的组织机构设置，与劳务人员签订劳务用工合同；

　　8.负责对上级管理单位的统计报表，并按规定上报、下达；负责项目的变更、索赔工作；保守企业商务秘密；

　　9.完成领导下达的其他工作指令。

　　任职资格：

　　1.本科以上学历，三年以上相关工作经验及经历，年龄在三十五岁以下；

　　2.工程造价专业或取得注册造价师等相关执业资格证书者优先；

　　3.身体健康，适应施工现场工作，能够长期在施工生产一线工作；

　　4.具备团队精神，沟通能力强，能与相关部门团结协作；

　　5.优秀者条件可放宽。

　　（三）公司本部财务资金部主管会计1名

　　岗位职责：

　　1.通过本部门工作计划的制定和落实，保证公司财务资金管理工作能长期顺利地开展。有权签署本部门业务范围以内各种文件和对内、对外的各类统计报表、财务报表以及相关的业务；

　　2.负责对公司会计核算、成本核算及资金管理工作的及时、准确地完成；

　　3.行使本岗位业务范围以内相应权利。并对违反流程规范的业务事项有拒绝权，并向直接上级岗位反应情况；

　　4.负责对外报送的会计报表的审核，确保会计报表和其他会计资料的真实性、正确性、完整性、合理性、及时性；

　　5.对涉及财务资金部的各种往来关系的接待，承担与公司生产经营相关的各级部门、单位的关系的顺畅、和谐直接责任；

　　6.承担本部门开展各项工作的责任，随时完成上级临时交办的各项工作。

　　任职资格：

　　1.男性、年龄在三十五岁以下，本科以上学历，四年以上建筑行业总部工作经验及经历；

　　2.具有账表一体化操作经验，熟练用友NC系统操作；

　　3.公文写作能力强，沟通协调能力强，富有团队协作精神。

　　4.诚实守信，坚持原则，具有良好的职业道德；

　　（四）市政项目负责人 1名

　　岗位职责：

　　1.全面贯彻企业的质量、环境、职业健康方针和目标，全面落实"安全、质量、工期、投资、环保水保、创新六位一体"的管理要求，全面落实中国建筑标准化管理的各项要求。严格履行与业主的承包合同，全面负责有关本工程的实施、完成与缺陷修复等方面的事务，确保项目目标实现；

　　2.确定项目管理目标与方针，并对本工程安全、质量、工期、成本控制、环境保护、水土保持、科技进步、劳动卫生、文明施工等工作全面负责；

　　3.组建精干高效的项目管理班子，抓好项目部设置、人员选调、职责分工，合理配置生产要素和工作与生活设施；

　　4.负责与业主和其他相关方的沟通，及时妥善处理好内外关系，保证项目施工顺利进行；

　　5.执行上级的指令，接受建设单位和上级机关的监督、指导，及时向建设单位和上级汇报工作；

　　6.建立项目部施工队管理责任制，检查、考核项目部内各级领导、各部室、施工队管理责任制落实情况；

　　7.按要求建设项目信息系统，及时进行各种信息的收集分析整理、上报工作，将信息系统作为指挥施工的重要手段；

　　8.负责项目区域施工涉及地方的各项事务；

　　任职条件：

　　1.大学本科以上学历，工程类相关专业；

　　2.五年以上大中型企业的市政工程类项目的项目经理、副经理、总工程师管理工作经验；

　　3.能够驻外工作，具有独立沟通协调及应变能力，纪律性、团队合作能力突出；

　　4.具有敬业精神与责任感，良好的沟通能力、协作能力以及团队合作能力；

　　5.必须持有市政专业一级建造师职业资格证；

　　6.有B类安全师证和高级工程师证者优先。

　　（五）项目部桥梁专业工程师5--10人

　　岗位职责：

　　1.在上级领导的指导下，对桥梁施工现场进行直接管理，复核工程数量，严格控制工程质量；

　　2.负责安排和监督施工队伍按计划进行具体施工工作，严格执行施工组织计划，并协调项目部与施工队之间的关系；

　　3.熟悉设计文件、施工合同、施工规范，参加现场调查核对，复核合同文件中工程量清单及施工图中详细的工程数量，提出变更设计建议并负责基础资料的收集。编写变更方案并上报审核；

　　4.指导和督促技术员完成各种工程原始记录和质检资料；

　　5.负责绘制必要的细部大样图和辅助工程施工图纸；

　　6.负责制定各分部、分项工程实施性施工方案和完成工程评定；对施工队进行技术交底；

　　7.负责配合做好各分项工程施工测量放样工作。配合安全管理人员进行工程安全管理。发现质量、安全隐患应及时纠正并及时向上级汇报；

　　8.负责及时收集施工原始资料并进行签证，为计量工程师提供计量必须的原始资料；

　　9.参与工程验收、竣工资料、竣工决算以及施工队伍的结算、决算工作；

　　10.严格遵守公司的各项制度，接受公司绩效考核，完成项目部分解落实的目标任务；

　　11.完成领导授权的其他工作。

　　任职条件：

　　1.道路桥梁类相关专业，大专及以上学历；

　　2.三年以上桥梁工施工管理经验,有中级或高级工程师职称者优先；

　　3.熟练应用专业知识管理桥梁施工现场技术问题，对施工现场技术支持和技术管理有一定的经验；

　　4.熟悉桥梁工程测量定位、试验检测，以及路桥专业施工和验收规范及施工工艺；

　　5.熟练应用AotuCAD、MS OFFICE等工程和办公软件；

　　6.了解桥梁工程施工的费用预算、进度安排、安全、环保与交竣工验收。

　　（六）项目部隧道专业工程师4--6人

　　岗位职责：

　　1.认真审核施工图纸、熟悉设计文件、合同文件、技术规范、监理办法与规程等项目通用技术资料，复核合同文件中工程量清单及施工图中详细的工程数量。提出变更设计建议并负责基础资料的收集；

　　2.参加开工前的贯通测量工作，深入现场踏勘，根据设计文件核对隧道平面、纵断面设计，洞门位置、衬砌类型等，合理布置弃渣场地，绘制施工场地总布置图，编制合理的施工方案并依此编制进度计划，并编制详细的实施性施工组织设计；

　　3.深入施工现场指导现场技术工作，严格按照施工技术规范组织现场施工。严把工序质量关，对于关键、特殊过程、施工疑难、重要控制过程编制施工方案、管理方案或作业指导书；

　　4.做好监控量测工作，指导隧道施工；

　　5.严格控制测量精度，洞外、洞内的导线点、水准点布设稳固，并定期复核；

　　6.做好施工记录、技术资料填报工作，认真填写工程日志，及时进行施工小结、工程总结，按时汇总各分项工程的施工原始资料，送交内业主管工程师归档；

　　7.按月及时统计实际完成的工程数量，做好验工计价的工程量提报及计量统计工作的工程量计算和汇总，建立工程台帐；

　　8.参与法律法规及其他要求的识别、评价和环境因素、危险源的辨识。根据自己的工作流程，提出自己的意见和建议，并根据分工对评价出的重要环境因素、不可接受的风险制定目标、指标、管理方案、应急预案。

　　任职条件：

　　1.隧道与地下工程类相关专业，大专及以上学历；

　　2.三年以上隧道或地下工程施工管理经验,有中级或高级工程师职称者优先；

　　3.熟练应用专业知识管理隧道或地下工程施工现场技术问题，对施工现场技术支持和技术管理有一定的经验；

　　4.熟悉隧道或地下工程测量定位、试验检测，以及施工和验收规范及施工工艺；

　　5.熟练应用AotuCAD、MS OFFICE等工程和办公软件；

　　6.了解隧道或地下工程施工的费用预算、进度安排、安全、环保与交竣工验收。

　　（七）项目部物资设备管理岗位4--6人

　　岗位职责：

　　1.负责贯彻执行工程局、公司的有关规定、公司章程制度和物资纪律,负责项目物资设备管理工作；

　　2.建立健全物资设备采购供应管理体系和质量控制管理体系，降低采购供应成本，确保物资设备质量,负责编制物资设备管理的有关制度和办法，指导、检查项目部及下属场、队的物资设备管理工作；

　　3.负责授权范围内的大宗物资、大型设备招标采购及合同的签订执行，对主要材料和设备款签认结算；

　　4.监控物资设备质量，协调和维护好供应商关系,负责建设项目作业队伍自购物资的管理工作,监督、检查自购物资设备程序是否规范，质量是否达标,深入施工现场，调查了解物资使用方向、供求进度、供应质量、存在问题和现场物资管理等情况，加强和改进物资管理供应工作,负责做好现场物资、设备的管理工作；

　　5.负责各种物资报表的编制、审核,建立项目月度材料成本分析制度，全面了解和掌握项目材料的盈亏情况。

　　任职资格：

　　1.大专及以上学历，工程材料、工程机械或土木工程类等相关专业；

　　3.具有3年以上施工现场机械设备或物资管理相关工作经验，了解国家和地方相关行业政策、法律法规、技术标准及规范等，具有工程施工设备使用、材料管理及核算、项目管理等方面知识和经验；

　　4.熟悉铁路、公路、市政施工流程，了解项目现场机械设备调度管理等相关知识；

　　5.具有较强的组织协调能力、计划与执行能力及应对突发事件的能力，具有较强的责任心。

　　（八）项目部安全管理岗位3--5人

　　岗位职责：

　　1.负责施工现场与甲方、监理及协作方的协调工作。在安全管理方面起沟通管理者与员工之间的渠道和纽带作用；

　　2.施工时，负责对施工工人进行安全技术指导，对安全管理体系的运行起监督作用；

　　3.负责施工安全管理资料的整理归档。

　　任职资格：

　　1.大专以上学历，土建、电力工程专业，具有安全员岗位证书者优先，年龄在50岁以下，从事现场管理工作5年以上，有一定的土建、电力工程施工经验，热爱本专业；

　　2.熟悉工程安全有关国家法律法规，熟悉有关标准和管理体系的行业惯例和习惯做法。

　　三、招聘方式

　　本次招聘采取公开招聘方式，筛选符合条件的简历。具体面试时间将告知通过筛选的人员。经面试合格后正式录用，试用期为3至6个月。

　　四、工作地点：公司本部或所属项目部。

　　五、应聘时间：2013年6月15日至2013年6月30日。

　　六、报名方式

　　应聘者请下载附件《应聘登记表》（可到官网人力资源模块下载），填写后连同身份证、毕业证、学位证、职（执）业资格、专业技术资格证及其他相关证明材料扫描件一同发送至招聘邮箱，邮件主题标注：铁路公司-姓名（非我局应聘登记表样式不予收选）。

　　应聘者对报名材料的真实性负责，凡经查实报名材料与实际情况不符者，取消其资格。

　　联系人：中建六局铁路公司人力资源部贺永梅

　　电话：010-88825511

　　邮箱：652778677@QQ.com



附件：