　　

 为广泛开展群众性体育健身活动，丰富广大员工的精神文化生活，响应集团"体育健身季"活动号召，中外园林工会根据公司实际情况、结合公司文化建设需求和员工整体意愿，发起并积极组织开展了中外园林"体育健身季"系列活动。

　　体育健身足球赛暨中外园林"体育健身季"系列活动的开幕仪式于10月12日下午2点在北京航空航天大学体育场举行。工会主席刘萍在开幕式上强调，此次体育健身季活动是公司鼓励广大员工积极交流，增强体质的一种表现形式，活动的成功举办是以团总支为主要力量的广大青年员工的共同努力，预祝此次系列活动顺利进行。公司总法律顾问赵伟毅为此次足球赛开球，拉开了中外园林体育健身季的大幕。

　　开赛前，为让新同事更好的参与到活动中，充分融入到中外园林的大家庭，参赛员工分被成3队，每队都由新老员工、各部门同事交叉组队。赛场上，各位同事积极配合，展现脚法，经过将近2个小时的激烈比拼，大家依旧精神饱满。在比赛后，各位同事纷纷表示：举办这样的活动更有利于我们对企业文化的了解，对公司的认知，我们也会为公司的发展全力以赴。由于场地属于公共场地，活动结束后，为不破坏校园环境，各位同事在将球场清理干净后才离开。

　　此次"体育健身季"系列活动，以工会为支撑，公司团总支为活动纽带，各团支部为支点，着力于强化公司各部门员工之间的沟通和交流，增强体质，丰富员工的精神文化生活，同时使新员工快速融入集体，迅速了解中外园林企业文化，减轻初入职场的不适应起都起到了积极的作用。