　　物业类型:住宅（高层、花园洋房、多层）、商业、商务办公

　　项目位置:德州开发区三八路与晶华大道交汇处 

　　所属商圈:开发区

　　售楼处地址:德州开发区三八路与晶华大道交汇处

　　景观设计:创翌高峰 

　　物业管理:德州华府物业 

　　建筑设计:天津大学建筑设计研究院 

　　施工单位:中建六局 

　　建筑面积:25万平米 

　　绿化率:40% 

　　户型面积:80-140平米 

　　占地面积:17万平米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　中建华府项目位于德州开发区核心区域，在三八路和晶华大道的交汇处，北临天衢路，南临商贸城，西靠沙王河风景区。

　　项目总占地17万平方米，总建筑面积约25万平方米，是由80栋楼组合成的大型首创院落社区。产品类型比较丰富，包括多层、花园洋房、高层、叠拼别墅。面积区间从70----140平米不等，满足客户对不同产品类型、不同面积区间的需求。社区景观规划是由国际知名的创翌高峰公司设计的，讲究景观与总体规划的协调，与建筑的协调。在设计中注重满足住户的舒适感，以及住户对环境的需求感，把人和环境有机地融合起来。

　　从规化整体布局来看，社区的景观共分为：1河（滨河公园景观区）、1街（特色风情商业街）、2轴（横、纵两条景观轴贯穿小区）、3泉（青泉、镜泉、月泉）及30组团共同组合成项目的主题景观。主要依据景观资源和园区道路划分，将各有特点的众多水系资源、绿化树木、景观小品、功能配套等合理有序地分布于整个小区，组成了项目整个社区的一个公共景观核心。

　　项目最大亮点是采用了德州首席“围合院落”设计，小区内80栋楼共围合成近30个小院落，由开放的公共庭院、半开放的共享庭院、半私密的入户庭院和私密庭院构成了立体的四度空间。每两栋楼或四栋楼用艺术栏栅围合而成，形成一个封闭管理的小型活动共享空间，使组团空间更具有明显的领域感和归属感，这也是德州项目中前所未有的设计理念。

　　建筑方面

　　在建筑方面，采用简欧风格的立面设计。大面积采用外墙贴砖工艺及涂料的混合搭配，让建筑展现唯美的气质。

　　更为人性化设计的隐藏空调位、单坡屋顶加盖独有油毡瓦用材，双层防水，突破传统用材破坏屋顶防水层的弊端，屋顶太阳能凹槽设计、功能与美的又一次完美结合；从而保证建筑外立面统一，提升每户居民居住品质；大视野飘窗，生活的多姿多彩从此开始，平开窗设计，密封优势突出，观景视野无阻隔，生活更宽阔；完整不受破坏，社区内三重门禁设置，电子化安保防护系统，享受360°安全生活。项目被东风路、东方红路、三八路、天衢路、大学路，五条城市主干道连接老城区，晶华大道、康博大道、长河大道共同构筑项目区域内五横三纵道路网，交通便利，出行十分方便；周边公交线路有17路、18路、28路可直达市区，距离德州汽车东站也很近。即将建设的高铁，也将在开发区内设置高速客运站，1小时直达北京、天津，3个半小时直达上海，对城市出行十分便捷。
　　

　　项目图片：
　　





　　