　　中建七局豫北公司系工程局自2008年大力实施结构调整与战略转型、开展融资建造业务以来，在豫北区域成立的一家城市公司，主要在新乡、濮阳、焦作、鹤壁、开封、安阳六市开展城市基础设施项目、公共建筑项目和新型城镇化建设项目的投资与建设，分别在新乡和濮阳设有两个项目公司，目前中标快速BT合同额约40亿元。
　　因公司业务发展需要，现面向全局诚聘英才，具体招聘信息如下：
　　一、工程管理部
　　（一）招聘岗位和人数
　　部门经理（1名）、部门副经理（1名）
　　市政专业工程师（1名）、装饰专业工程师（1名）
　　土建专业工程师（1名）、安装专业工程师（1名）
　　（二）任职要求
　　1、部门经理：①男性，40周岁以下，本科及以上学历，中级及以上职称；②具有六年以上相关领域工作经验（基层工作经验不少于3年）；③具备良好组织协调、沟通表达、团队管理、创新能力，具有较强应变能力；④具有一定的文字表达及写作能力。
　　2、部门副经理：①男性，35周岁以下，本科及以上学历，中级及以上职称；②具有五年以上相关领域工作经验（基层工作经验不少于3年）；③具备较强的组织协调能力、沟通应变能力、执行能力。④具有一定的文字表达及写作能力。
　　3、市政专业工程师、装饰专业工程师、土建专业工程师、安装专业工程师：①男性，35周岁以下，本科及以上学历，助理级及以上职称。②具有四年以上相关领域工作经验；③德才兼备，吃苦耐劳，积极上进，责任心强、有较好的语言表达能力和人际交往能力，具有良好的团队合作精神；④能熟练操作办公软件，有较强的图文编写能力。
　　二、财务资金部
　　（一）招聘岗位和人数
　　部门副经理（1名）、税务会计（1名）
　　（二）任职要求
　　1、部门副经理：①35周岁以下，本科及以上学历，会计、财务管理等相关专业；②中级及以上职称，五年以上财务工作经验；③专业的财务管理知识和良好的财务分析能力。
　　2、税务会计：①30周岁以下，性别不限，第一学历具有本科及以上文化程度，会计、财务管理、金融、税务等相关专业；②具有助理级及以上职称或具备相应执（职）业资格；③熟悉现行国家相关财税政策、税收法规和税务办理流程，三年以上相关领域工作经验；④具有相关执业资格证者优先。
　　三、商务合约部
　　（一）招聘岗位和人数
　　部门副经理（1名）、执行经理（1名）
　　（二）任职要求
　　部门副经理：①35周岁以下，本科及以上学历，法律专业，中级及以上职称；②五年以上商务合约实践工作经验，具有建筑施工领域工作经历者优先录用；③掌握相关的国家及地方法规、政策，熟悉合约商务管理、成本管理、造价管理等流程；④具备良好的商务洽谈能力和团队建设能力。
　　执行经理：①35周岁以下，第一学历具有本科及以上文化程度，工程概预算、造价管理等相关专业；②四年以上商务合约实践工作经验，具有大型施工项目工作经历者优先录用；③助理级及以上职称或执（职）业资格；④具备建筑行业的工程成本、合约管理工作方面的专业知识，熟练掌握工程预算编制技能、能够编写各类招标文件、合同文本，能够综合使用各种知识和技能灵活处理专业问题。
　　四、市场营销部
　　（一）招聘岗位和人数
　　部门经理（1名）
　　（二）任职要求
　　部门经理：①40周岁以下，本科及以上学历，市场营销、工程管理、房地产、土地资源管理等相关专业；②五年以上相关领域工作经验；③中级及以上职称称或执（职）业资格；④具有较强的沟通能力、组织协调能力和执行能力，有特殊社会关系者更佳。
　　五、综合办公室
　　（一）招聘岗位和人数
　　执行经理（1名）
　　（二）任职要求
　　执行经理：①性别不限，35周岁以下，第一学历为本科及以上文化程度，思想政治教育、行政管理、文秘等相关专业；②助理级及以上职称或相应执（职）业资格；③具有四年以上相关领域工作经验，其中党务工作经验两年以上；④具有良好的文字表达能力、组织协调、分析判断能力和较强的执行能力。
　　工作地点：河南省新乡市、河南省濮阳市。
　　薪酬及福利待遇：按工程局规定执行。
　　应聘方式：应聘人员填写《中建七局员工基本情况登记表》，以邮件形式发送至邮箱hnzjxx@163.com，邮件主题注明：姓名+学历+专业+应聘岗位。