总承包公司党群工作部部长 孙银惠孙银惠同志始终保持着旺盛的工作激情，认真做好每一件事。她编辑了公司《效能监察工作管理手册》，参与集团公司纪委《效能监察指南手册》编制工作，她把党风廉政建设和廉洁文化进项目工作作为抓手，融入效能监察工作，促进了项目 “工程优质，干部优秀” 建设，并于2009年1月获得中共北京市纪委、北京市人事局、北京市监察局联合颁发的“2005―2008年度北京市优秀纪检监察干部”荣誉称号，她主持开展的效能监察课题获得总公司效能监察金奖、银奖、进步奖和集团公司特别奖、金奖多项。在创先争优活动中，她深入基层，走遍了京内、京外的各个项目，了解公司创先争优活动开展的情况、标准化党支部的建设情况等，为公司创先争优活动的开展掌握了第一手宝贵资料。在“四联创”活动的推进中，她大胆设想，敢于尝试，将劳务分包纳入活动主体范围内，将项目党支部与劳务党支部联合，共同参与创先争优系列活动，这一举措在集团内尚属首创，推动了项目建立“党员服务站”活动的开展。总承包公司高平项目党支部书记 冯国强冯国强同志积极促进项目职工工资改革，为职工争取更多的福利，得到广大职工一致认可，调动了项目职工的劳动积极性。他通过调研，找出项目在生产、经营、管理等方面存在的缺陷，使各项管理工作逐步走向正规化、规范化、制度化。他还积极做好对项目债权、债务的清理，采取一切办法，加大对工程款的催收力度，调动各种因素、力量来做好催收，拓宽催收工作的思路和手段，并将责任落实到项目经理和原经办人。他通过教育培训解放员工思想，提高员工的理论水平和项目管理能力。整套班子形成分工明确，职责分明，相互学习的机制。 二公司兴城项目党支部书记 王贺新王贺新已年近60，他跟随着中建一局发展的脚步已经走过了四十多个春秋，在这40多年的岁月中，他作为党支部书记参与建设了许多国优和重点工程。2009年7月他受公司党委指派，前往京外参加重点军事保密工程的建设，他带领着项目党支部冲锋在前，奋勇拼搏，在近两年的施工中多次受到部队好评，由他和两个80后组成的项目党支部支委会，团结员工，克服了水土不服、图纸不到位等困难，日夜奋战，使所施工的接待楼和通讯楼工程在工程3个标段评比中一个提前3天完成，一个被评为样板工程。项目90%的员工在35岁以下，王贺新作为项目党支部书记更像是这个大家庭的家长，他在工作之余，把关心员工的思想稳定作为首要任务，经常用业余时间和青年人谈心，对青年大学生的信念进行摸底，鼓励他们进步，不断扩大非党积极分子队伍，为党培养接班人。二公司物业公司党支部书记 周明秋作为物业公司的支部书记，周明秋严格按照集团创建标准化党支部的要求，以“两个手册”为抓手，积极组织开展了以“请把自己岗位上的工作做好”、“广大党员过政治生日”、“我是党员我承诺”为主题的系列党日活动；在全体员工中开展“我身边的好党员”、“物业公司优秀共产党员”等先进评选活动。通过一系列的活动，引导广大党员深入思考职业精神和价值观，为广大党员能坚守平凡岗位、做好本职工作注入精神动力。周明秋平时工作认真，平易近人，所以职工不管是工作上的事还是个人的事，都愿意跟她讲。凡是有职工遇上婚丧嫁娶，她都多方询问积极操办，为职工出谋划策。多年来，她坚持做到“四必访”，即：职工生病必访、职工红白事必访、节假日必访、特殊困难必访，通过这种探访使职工感受到党和企业对每一名员工的关爱，让“以人为本”的企业文化得到更好的升华和体现。三公司租赁分公司党总支书记 付金洁分公司党总支本着以人为本、共建和谐企业的宗旨，大力开展学习交流活动，促进职工间的沟通交流和技术进步，充分调动了职工的工作积极性，增强了企业活力，凝聚了职工力量。分公司于2010年11月份从五里店基地搬到了长阳基地，生产、生活条件非常艰苦，公司党总支从大局出发，带领广大职工群众克服各种困难，集思广益，一起动手完善设施，改善职工的生产、生活条件。开垦了绿色蔬菜园地，“职工之家”和篮球场也在规划建设中，丰富职工业余文化生活，关心职工日常工作学习，激励职工奋发向上，促进企业健康向上发展。通过导师带徒培养机制，将青年职工培养成专业技术人才或是管理人才。付金浩经常与青年职工谈心，了解他们的思想动态，帮助他们做好职业规划，帮助他们进步、成长。三公司武汉轨道交通四号线二期一标段项目党支部书记 刘春灵刘春灵同志勤恳务实，秉公办事，热爱党务工作，具有奉献精神，在武汉地铁项目党务工作中做出了突出的成绩。她关注新员工的思想教育工作，一方面经常利用工作之余经常找他们谈心，肯定成绩，指出缺点，叫他们多与主管领导交流，以取得信任和支持，同时放手支持他们大胆工作，为思想上积极要求进步的先进分子讲授党的知识和她作为一名老党员对党的深刻认识及体会，鼓励他们积极向党组织靠拢；另一方面根据三公司“传帮带”的传统，给每个新员工指定指导人，指导新员工快速地胜任本职工作。此外，她还组织举办各种专业知识培训，提高新员工的工作技能。她牢记自己是一名党务工作者，在平时的工作中，事事、处处、时时都以党员的标准严格要求自己，以一名组织干部的要求约束自己，对事业兢兢业业，勤勤恳恳，表现出强烈的事业心和高度的政治责任感，在武汉地铁党支部党员干部中树立了榜样。建设发展公司银河搜侯项目党支部书记 常本宏常本宏同志在基层支部书记岗位上工作多年，不断创新党务工作与思想教育工作方法，在创新中进一步适应施工生产需求、进一步贴近员工的工作与生活，为做好思想政治工作奠定了坚实的基础。严于律己、顾全大局、辛勤工作、不计得失、淡泊名利是他一生中恪守的为人之本。在员工思想教育管理方面，他将项目的经营形势与员工的思想动态结合起来，将员工的个人利益和企业利益结合起来，在为青年员工提供展现个人价值平台的同时，关心员工在现场的工作和生活，将自家的电视、洗衣机提供给吃住在现场的员工使用，深受员工好评；作为党务思想政治工作者，常本宏紧紧围绕公司“三创三优”的党务工作要点开展支部及党员日常管理等工作，带领项目党员、群众投入到该项活动中，使项目施工生产、员工精神风貌都得到进一步的加强与改善。建设发展公司西大望路政策性住房项目书记 赵俊敏赵俊敏同志参加工作30多年以来，通过不懈努力和执着追求，由一名普通塔吊司机逐步成长为工会干事、团总支书记、党总支部书记。作为一名党员，尤其是作为一名思想政治工作者，她把全部精力奉献给了建设发展公司，为企业的发展做出积极的贡献，在职工群众中树立了良好的党员形象。在她的心中，工作永远是第一位。在公司大力开拓京外市场的形势下，赵俊敏同志作为52岁的一名女同志，能够从公司发展的大局出发，服从公司党委工作安排，毅然投入到京外项目的党支部工作当中。在工作中，她始终秉承着“建立团结的领导班子、和谐的项目团队、稳定的分包队伍”这一工作宗旨，为经理部各项工作的顺利进行、各个目标的顺利完成起到了保驾护航的重要作用。在赵俊敏同志的眼里，员工是企业财富的创造者，关爱员工就是创造财富。她总说：“员工平时的工作都很紧张，思想上的压力也不小，我是党支部书记，就得当他们的贴心人，了解他们的困难，关心他们的生活。”五公司余姚中央公馆一期项目党支部书记 李士玉李士玉同志在工作当中不断创新，为了加强党员的教育，他利用项目年终开年会的机会，请来市委党校的教授给党员们上党课，让员工们开阔了视野，增长了学识，收到了良好的效果，近年来已经向公司党委、工会上交成果6篇，他本人多次荣获优秀共产党员、优秀思想政治工作者等荣誉称号。在日常工作当中，他还结合项目经理部生产和日常管理的特点，积极摸索项目管理的新思路，率先在项目上建立了覆盖项目重点区域的监控系统，为农民工设立了统一的大食堂、小卖部，完善了农民工学校和工人活动室，健全了实名制管理制度，这一系列工作不仅使各项工作能有序进行，使农民工得到实惠、得到教育，而且还从根本上解决了农民工恶意讨薪的问题，起到了为施工生产保驾护航的良好作用。他重视对青年人的培养。为了让年轻人早日成材、挑重担，他不仅给新分配的学生指派了师傅，有意地增加他们的锻炼机会，同时也认真对待年轻人的入党请求，始终把优秀分子吸引进党组织作为党建工作的一项重要内容，从2003年至今，已经先后培养了11名青年员工入了党，同时也为公司输送了了12名项目中层管理人员。他还积极开拓市场，为公司在华东区的发展贡献力量。五公司党委工作部副部长 祁飞虎祁飞虎同志是一名从基层成长起来的党务工作者。为了把各项活动贯彻得扎实有效、有创新，祁飞虎和大家经常聚在一起探讨新的工作思路和办法。公司建立了42人的通讯员（信息员）队伍和集团公司摄影协会五公司分会，制定了宣传报道要点，完善了稿酬奖励办法。同时建立了通讯员QQ群和项目博客，有关的工作要求、新闻选题、作品点评、业务培训、写作交流、稿件传输均在这里开展，做到了快捷方便。他还定期举办新闻写作和摄影培训班并亲自授课，结合自己的写作体会生动讲解新闻写作和摄影的技巧，不断提高大家的写作水平。一年四季，祁飞虎几乎没完没了地在写稿件、写材料，绞尽脑汁，起早贪黑，尽管枯燥、乏味，但他很少抱怨。每年，他要修改上百篇稿件，并推荐到公司之外的新闻媒体；拍摄大量的摄影和摄像资料。他自己带头写稿，每年在各类网站、报刊等媒体发表文章达百篇。六公司纪委副书记、党委工作部部长 李印堂李印堂同志自1999年从事思想政治工作以来，先后任公司团委书记、项目支部书记等职，现任公司纪委副书记、机关总支书记、党委工作部部长。12年来，他立足企业，出色地完成了党组织交付的各项任务，以严谨细致的工作态度、勇于开拓的进取精神和全面的个人素质在公司党建工作中发挥了重要作用，多次受到上级党组织表彰。针对公司两级领导班子学习开展不均衡、学习教育内容开展不均衡的实际情况，在公司党委领导下，李印堂带领部门人员突破固有范畴，扩大教育范围，组织中高层干部持续开展企业文化党课教育，采用形象化教材与班子成员讲课相结合的方式，使党课质量得以改观。他组织编印《铁军简报》至今，报纸已印发55期，刊发员工文章1000多篇。党政工团不同岗位的历练，使李印堂具备了较高的综合素质，在平凡的工作岗位上取得了不平凡的工作业绩。李印堂用自身的努力，树立了新时期党务工作者的良好形象。华江公司中海古城现代家园二期项目党支部书记 张德凤张德凤同志作为一名基层党支部书记，在项目经理的支持配合下，她坚持党支部每周例会制，将支部工作与项目施工、管理的各项工作紧密结合，做到“三同步”。创先争优活动开展以来，她在项目有限的空间里设置了党务工作专栏，将活动的相关知识分期张贴，进行宣传，将项目党员的承诺书进行公示，她在自己的办公室外设立了意见箱，以征求意见的形式让群众监督党员干部的行为；她特别注重项目上的宣传报道工作，截至目前项目共上报稿件17篇，其中，“718暴雨抢险救灾”的报道被新浪网站刊登；她待人谦恭、热情，项目上不论是自有员工还是分包职工住院，她都一视同仁地去探望，购买慰问品送去一份温暖。她每天早上六点半就出门赶往工地，查分包宿舍、协调各方关系、解决员工的思想难题，周六、周日也很少休息。分包们都知道项目上有个女书记，工会联合会有个很善良、很能干的女主席，有什么事都来找她，她一如既往地去说、去做。紧张忙碌的工作造成身体透支也是常有的事，她上午输液，下午仍赶到工地处理事情。她说：“我要站好最后一班岗，把这个项目做好，做到结束”。 上海中益公司总部党支部书记 黄明黄明同志在工作及生活中，时刻注意加强与员工尤其是青年员工的思想交流。通过与员工进行交流谈心，了解他们在生活、工作中存在的困难，及时协调相关部门解决好这些问题，让员工能够安心稳定地工作。她经常利用业余时间看望生病员工，积极主动与员工沟通，为员工分忧解难，提出建设性意见，受到了公司总部领导和广大员工的称赞，为增强总部员工的团队意识和凝聚力作出了较大的贡献。2010年上海世博会期间，她积极动员并组织机关员工参加系列迎世博活动，组织总部机关党员及入党积极分子参加世博志愿者服务活动，到附近的公交站为市民、游客指路以方便他们的出行；组织机关总部员工开展平安世博签名活动，宣传世博知识；组织机关总部青年员工参观世博园，感受新时代的变化。安装公司第二机电分公司党总支书记 卢皓作为一名党员干部，卢皓同志不断学习，更新观念，增强创新意识，建立创新机制，把握创新动向，在创新中求得工作的进取和发展。通过学习与努力，第二机电分公司在2010年达到签约5亿元；在分公司的改革与发展过程中，卢皓一直走在了前面。他不断加强和改进基层党组织的自身建设和党员活动的组织形式，把党员的组织活动融于生产经营工作中，既充实了党员组织活动内容，也提高了党员在群众中的信任度。卢皓认真研究新形势下思想政治工作的新情况新问题，从中寻找其规律和特点，积极开辟新途径，探索新办法，创造新经验，使思想政治工作在促进分公司改革、发展、稳定方面发挥重要作用。他用自己的人格魅力，在职工中树立了很高的威信。安装公司建筑分公司党支部副书记 张节富张节富同志从事党务工作三十年，始终以党性为原则，以政治责任感为动力，并以党性强、作风正、工作出色为具体要求，从思想上、作风上加强自身建设，恪尽职守，竭诚奉献，辛勤工作，多次被评为公司优秀党务工作者，所在党支部也多次被评为先进党支部；他把思想工作的关口前移，经常深入项目，调查、了解、掌握党员干部职工思想状况，及时解决过程中的职工思想问题，他关心职工疾苦，遇事总是忙前忙后，及时送去组织的温暖。对年轻同志，他更是关怀备至，鼓励他们积极进取，钻研业务，引导他们爱岗敬业，在工作实践中体现人生价值；他深知带好队伍做好工作领导自身素质是关键，作为具体主抓领导干部，他以身作则加班加点工作，充分调动广大党员干部的积极性，相互协调配合，使各项工作有条不紊地开展，出色地完成各项工作。他这种深入基层、求真务实、无私奉献的精神深受大家的好评。装饰公司政工部主任 潘林华在工作中，潘林华同志善于理论联系实践，善于洞察新的形势，有较强的政治敏锐性，具备较好的业务素质和政策水平。多次承担完成了大型活动组织工作，先后组织开展了“深入学习实践科学发展观”及创先争优等活动，她创新工会活动形式，开展丰富多样的文体活动，推动职工队伍建设，将党群工作转化为推进企业发展的动力。她兼管公司的工会日常工作，通过加强对项目一线慰问，组织喜闻乐见的文体活动，帮扶困难职工，维护职工权益等，使工会组织较好地起到了桥梁和纽带作用。制定下发了《装饰公司宣传报道工作管理办法》，建立起覆盖全公司的通讯员队伍，不断加强公司的宣传工作力度，为推动中心工作以及内强素质外树形象营造了浓厚良好的氛围。在工作中，她处处以身作则，为人处事正派公道、淡泊名利友善待人，得到了领导和职工们的肯定。钢结构公司总部党总支书记 高海娇高海娇同志在工作中严于律己，勤于学习，充分发挥总部机关党总支的带头作用，按照标准化党支部建设标准健全和完善党支部建设，抓好党建各项工作的落实；加强总部机关管理创新和对基层工作的服务和指导力度，增强党支部的凝聚力，为公司的发展做出贡献；她按照标准化党支部建设标准，每季度利用企业办公平台定期公布党员活动计划并对上季度工作进行总结，促进党务信息的交流与活动的及时开展。她按季度组织并督促总部机关三个支部及时开展各项党务工作，积极参与到企业的党建工作和各项活动中，为党支部核心作用的发挥做出了努力；她爱岗敬业，在岗位工作中能够结合企业实际情况，通过岗位管理工作促进企业发展。充分发挥总部机关党支部的牵头作用，以增强管理创新和对基层工作的服务和指导力度为中心，发挥各部门党员的带头作用。房地产公司党群法务部部长 吴扬吴扬同志在工作中重视抓制度、打基础，严格规范和落实党务工作，在制订、完善党建工作规章制度方面做了大量工作，在公司原有基础上，对近年来公司党建工作各项制度进行了系统梳理，废除了部分不符合现阶段形势的文件，进一步修改完善相关制度，使其能够真正发挥作用。对于不符合新形势、新任务要求，作用发挥不明显的规章制度，进行了整改、修订。最终形成了《中建一局集团房地产开发有限公司党群工作手册》，该手册以简单直观的形式收录了党、纪、工、团工作相关制度流程，内容全面、操作性强，给基层单位提供了直观易行的工作指导和参考；他牵头组织公司标准化党支部创建工作，开展各党支部、党小组的竞赛活动，有效地营造了学先进、争先进的浓厚氛围。他具有较强的开拓进取精神，注意在工作中求真务实、开拓进取，将党建工作转化为推进中心工作的强大动力。他处处以党员的标准对照、检查、规范自己的行为，善于做细致的思想政治工作，注意倾听群众的意见和要求，热心帮助群众解决实际困难，关心干部职工的实际困难和成长进步，努力为职工办实事、办好事，受到广大群众的信任与好评。物流公司离退休党支部书记 窦宁宁窦宁宁同志现任物流公司人力资源部经理，兼离退休党支部书记，负责离退休、内退待岗党员的管理工作。她专心钻研业务，加强人力资源管理体系建设，调动员工工作积极性；耐心向内退、待岗员工解释各项政策规定，为离退休职工提供贴心服务，展现了一名思想政治工作者的良好形象，为企业的更好更快发展保驾护航。她耐心向内退待岗职工宣传、讲解国家、企业的政策规定，对于个别职工的激进言词，她不急不躁，一一作答，顺利化解各类可能出现的矛盾和问题。近年来，先后帮助10余名不在岗职工实现了再就业。针对离退休老同志的特点，窦宁宁同志积极向他们宣传党的路线方针政策及企业经营管理情况外，还采取上门走访、召开座谈会等形式，介绍企业的发展变化，征求老同志对企业发展的意见建议，鼓励他们为企业贡献余热。科研院综合管理办公室宣传主管、院团总支委员 张岩岩张岩岩同志在工作中能够充分发挥自己的主观能动性，创造性地开展工作，讲求工作方法，注重工作效率。以共青团工作为切入点，做青年人的知心姐姐。张岩岩同志在工作时能够贴近青年职工的生活，真心和他们做朋友，了解他们的所需所想，对有思想波动的青年员工及时疏导排解，根据工作中的实际情况形成了2010年科研院团总支调研报告《认清现状 立足发展 创新工作》一篇，调研内容均是从青年的成长培养实际出发。积极组织青年团员在院门户网站、集团《建设者》、《征途》等媒介中发表行业信息和身边先进事迹，扩大宣传效果。活跃青年的文化娱乐生活，建立“和谐科研院”QQ群，为广大青年职工交流搭建平台。组织青年文艺联欢、青年才艺展示大赛为青年提供展示机会；由于工作职责较多，在科研院工作的两年时间里，她为了建设网站、开展协会工作、编辑内刊、组织开展各类职工活动经常加班加点，但她没有任何怨言。培训中心党总支副书记、工会主席 王景革作为既分管党群又分管行政工作的领导班子成员，王景革同志注意研究和探索新形势下加强和改进思想政治工作及加强企业文化建设的方法途径，创新思想观念，创新工作机制，结合企业实际，扎扎实实开展工作。他坚持深入部门和职工，与职工群众打成一片，及时了解职工群众的工作和思想情况，做深入细致的思想工作；关心职工的工作和生活；及时探望慰问有困难、有病的职工，定期走访退休职工，增进了与职工的沟通，促进了企业的和谐稳定。他组织开展丰富多彩的教育和文体活动，创新教育形式，增强企业凝聚力，激发员工的工作积极性，受到员工好评；他把创先争优与创建标准化党支部、与党员的公开承诺、与纪念建党90周年等工作相结合，注重实效，扎实做好了各项工作。仁和医院第十党支部书记 刘耀华刘耀华同志1996年毕业后分配到仁和医院工作，2000年加入中国共产党并于同年担任团委副书记一职。2002-2010年担任儿科护士长职务，期间兼任医院第二党支部书记，现就职于党群工作部并任第十党支部书记。她在担任护士长期间始终坚持“以病人为中心”的服务理念，急病人之所急，想病人之所想。在她的带领下，儿科多次被评为“优秀护理团队”，她本人也先后获得集团优秀团干部、优秀护士长、优秀共产党员、集团2005年度“巾帼之星”称号。在日常工作中，她干一行，爱一行，钻一行，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。自2005年担任党支部书记以来，为了做好党务工作，她十分注重党务知识的更新和积累，对党务工作兢兢业业，勤勤恳恳，表现出强烈的事业心和高度的政治责任感。2006年被评为医院“优秀党务工作者”，二支部被评为院“优秀党支部”。社会部党委副书记、纪委书记、工会主席 康义红康义红同志的工作内容涵盖了从企业主管领导到部门负责人到一般管理人员的各个层面。面对繁琐、大量的事务，她没有抱怨、没有退缩，而是积极地学习各项专业知识，认真、严谨地对待每一项工作，从优化工作程序、提高工作效率入手，加强科学管理，做好组织协调，圆满完成了各项工作任务，得到了上级主管领导和主管部门的肯定，受到了广大职工群众的好评。她策划的党员活动“把你的想法告诉我”，员工“生日会谈心”和女职工的“说说心里话”系列活动，充分发挥基层组织和广大党员、干部的作用，多平台倾听大家对企业工作的意见和建议，凝人心、聚人气，促进了企业和谐发展。她为人朴实，对人宽容，对工作岗位有清醒的认识，能严格遵守党的纪律和企业的各项规章制度，廉洁从业，不计个人得失，始终用积极的心态去面对工作，受到广大职工群众的一致好评。集团公司党委工作部副部长 李延才他能够在宣传工作中求新求变，不断提高宣传工作水平。组织对《征途》杂志进行了全新改版，更贴近职工群众，反映集团工作更具深度，更具人文内涵，从形式内容到稿件质量都有很大的提升，得到了集团上下和外部同行的高度评价；组织建立了《建设者》专刊电子报和《征途》杂志博客，使集团报刊的传播范围更广泛。组织制作了集团企业文化平台、集团创先争优专题网站和“劳模风采”主题网站。该同志热爱宣传工作，服从领导工作安排，做了大量基础性工作。同时为《建设者》和《征途》杂志撰写了多篇各种类型的文章；在对外宣传上，亲自撰写了多篇长篇通讯，在总公司和外部媒体上发表。该同志能够团结部门同事，在党员群众中有较好的口碑和一定的威信。该同志工作上讲原则，同时又能热心帮助同事和服务基层，在宣传系统内有较强的亲和力，为高效开展工作营造了良好的氛围。集团公司纪检监察部副部长 张石磊张石磊同志从参加工作伊始，就全心身地投入到纪检监察工作中去，努力加强自身建设，把学习业务知识、法律知识作为提高自身素质的有利武器，提高了服务企业中心工作的能力和水平。2006年，参与组织完成了集团全方位监督体系的构建，承担了中建总公司关于贯彻执行《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》实施办法的起草工作。参与组织开展了廉洁文化示范点创建活动，起草了《中建一局廉洁文化建设实施意见》、制定了《中建一局廉洁文化“四进”工作标准》，共推动创建廉洁文化示范点49个。2000年以来，先后承担集团公司第二届、第三届纪委工作报告、集团公司监事会工作条例、党风廉政建设责任制实施细则、集团公司廉政谈话暂行规定等规章制度的制定工作，推动了党风廉政建设基础工作的科学化、规范化。江苏分公司党总支书记 李正喜李正喜同志工作中挑重担，解矛盾，暖人心，做好职工的贴心人。在分公司的成立初期，他带领分公司各部门经理和部分职工代表认真学习了集团公司的相关文件精神，并由自己亲自带队前往各项目部通过与最基层的职工交流，了解项目进展、职工的思想动态，很快解开了职工的顾虑及担心；他抓管理，树形象，带动企业的各项工作上水平。为了充实思想政治工作的内容，发挥思想政治工作的效能，党支部参加每周公司举办的生产经营例会，了解公司每个时期生产经营工作的状况，提出合理化建议，并不失时机地开展宣传教育，把职工的主要精力引导到生产经营工作上来，避免了思想政治工作与生产经营“两张皮”的现象；他经常带领公司各部门主管前往各项目开展调查问卷及指导各方面工作，并找入党积极分子谈心，了解生产经营情况。他还针对公司的实际，开展了为企业发展献计献策活动，征集合理化建议，并将部分建议应用到生产经营中来，收到了很好的效果。