　　2014年年关将至，为了农民工兄弟能顺利回家过年，安装公司发起了"2013，让爱回家"大型公益活动。截止至目前，安装公司下属分公司为近百名农民工买到返乡火车票、汽车票。

　　"2013，让爱回家"大型公益活动自2013年12月份发起，倡议分公司为农民工购买团体返乡票。分公司积极筹划，仔细研读所涉项目城市的团体购票办法，并多次到相关地的火车站进行咨询。同时，分公司在农民工进行了意见征询，以自愿报名为原则，为有需要的工友购票。

　　安装公司华北分公司组织分公司机关人员及项目部管理人员为农民工兄弟进行网上抢票。为保证抢票工作有序进行，分公司工会提前收集工人身份证号码、回乡列车车次、到达站点信息，并根据汇总资料，安排机关员工和项目部管理人员在放票第一时间抢票，抢到票之后利用45分钟的支付时效和工人兄弟核对信息，确保所定车票准确无误。经过努力，分公司工会通过正常售票渠道共为21名工人兄弟买到了回家的车票。

　　南方分公司为在粤的农民工争取到免费从广州、珠海发车，直达贵州毕节、铜仁两地的乘车机会。分公司工会逐一统计、填写需订票人员相关信息，并及时反馈。截止1月15日，分公司广东地区项目劳务班组人员乘车返乡，已核实并确认返乡回毕节的有14人次，到铜仁有8人次。

　　目前，贵州分公司也正在筹划为省内农民工集体购买回家汽车票，届时分公司农民工兄弟将足不出户就能顺利拿到回家的车票。（中建四局供稿）