　　

　　

　　
　　

　　以“科技创新与核心竞争力”为主题的中国海外集团第四届科技周活动于2011年10月17日D10月20日在香港和深圳成功举办，期间举办了科技成果展、科技交流、中国建筑科技推广示范工程验收、大型工程参观、专项施工方案专家论证、中国建筑技术中心（华南）揭牌仪式等一系列活动。本次活动由中国建筑科技与设计管理部和中国海外集团共同策划组织。

　　科技周开幕典礼于10月17日上午举行，中国建筑副总裁、中国海外集团副董事长兼总经理孔庆平，中国建筑总工程师毛志兵，香港特区政府官员和专业学会代表分别致词。孔庆平、毛志兵与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室教育科技部部长潘永华、中国工程院院士周丰峻、香港特区政府发展局常任秘书长韦志成太平绅士、香港特区政府路政署署长刘家强太平绅士、香港特区政府水务署署长马利德太平绅士、香港特区政府房屋署副署长冯宜萱太平绅士、香港建造商会会长何安诚太平绅士等主礼嘉宾共同主持了开幕典礼仪式。出席仪式的嘉宾还有香港特区政府其它有关部门官员，内地及香港大专院校、科研机构、顾问公司专家学者等200余人。仪式上同时表彰了中海集团2010--2011年度科技工作中表现突出的单位和个人。

　　10月20日上午，由中国建筑技术中心主办、中国建筑国际集团承办的中国建筑技术中心（华南）成立揭牌仪式在深圳中国建筑研发大厦隆重举行。毛志兵、周丰峻与来自国务院国资委、财政部、住建部等单位的代表一同主持揭牌仪式。深圳市科工贸和信息化委、哈尔滨工业大学和深圳市公路协会等单位领导、专家和学者代表共60余人出席了揭牌仪式。

　　科技周期间，周丰峻、李恒、蒋立红、冯远等四位专家学者受邀做了精彩的学术报告。中国建筑组织相关专家对中国海外集团承担的中建总公司科技推广示范工程进行了验收；对中国海外集团承建的“香港中环湾仔绕道铜锣湾避风塘段隧道工程”进行了专项施工方案论证。（中海集团供稿）