　　6年从未休过一天假；一个月将工作车开出1.6万公里；整整10个昼夜仅睡40小时，创造单月6万多方的生产记录；6年实现由“搅拌车司机”到“调度管理”再到“新港站生产主管”三级跳。这个6年时间打破四项局记录的农民工叫陆承伟。一个平凡的农民工如何在短时间内取得这么多成绩？又是什么力量在鼓舞着他一路向前，创造奇迹？

　　“在中国建筑第五工程局有限公司，我有一个幸福的公式。” 2011年7月5日,当我们带着这些疑问走近陆承伟时，他这样说到。

　　“机会均等，除非你放弃”

　　陆承伟今年29岁，是一个憨厚朴实的麻阳苗乡小伙子。为了摆脱贫穷，实现心中的理想，2002年，他只身一人出来闯荡生活。从青海格尔木到西藏高原再到长沙，他先后当过搬运工、保安、司机，几年里，繁重的体力劳动，不安定的工作，让他尝尽了打工生活的辛酸。而且任凭他如何努力，也仅仅混得温饱而已。

　　2004年4月，他来到五局三公司混凝土分公司当上了一名搅拌车司机，融入“五局”的大家庭，离家多年的陆承伟很快感受到了家的温暖。“在中建五局的工地，我们住的是漂亮的宿舍，生活设施齐全，吃的更不要说了。这两年物价上涨，五局给我们农民工涨了工资，但从来没有涨过饭菜钱。”五局效益好，农民工的腰包也鼓起来了。以前一个农民工每月挣千把块钱，现在可以挣到三四千元。好多农民工在中建五局打工几年，就在老家盖起了小洋楼。身边这些实实在在的例子让陆承伟放心了。

　　“政治上同对待、工作上同要求、素质上同提高、利益上同收获、生活上同关心”的“五同”原则，让这个实干耐劳、真诚坦率的农民工的满腔激情有了用武之地。机会平等，没有歧视。这是陆承伟进入五局后最深切的体会。“农民工做错了事，领导还会跟我们讲道理，教方法。在项目上，大到做事分配、晋升机会，小到一条毛巾，我们和正式的员工都是一样的。”甚至在某些方面，陆承伟觉得农民工比正式员工待遇还好。

　　“五局不埋没人才，只要你有能力。”在五局，陆承伟与正式员工一样，有了公平竞争的机会。6年里，他一刻也没闲着。“在工地上，我学到了不少知识。”工地上的农民工学校，一到业余时间就为农民工讲授施工技术、安全生产知识、法律维权知识、卫生常识。这样工作之余，陆承伟就能不断学习，增进知识。他还积极参加三公司组织的集体读书活动，并充分利用周末或晚上时间从分公司“图书角”借阅五局《信?和主流文化手册》、《中建五局报》、三公司《39个年轮》、《项目成本管理方圆图学习手册》、《经验交流材料》等为自己充电，以提高自身的政治修养、业务能力和管理水平。

　　“农民工也可以有梦想”
　　陆承伟说自己是个有野心的人。而五局是他梦想开始和延伸的地方。

　　陆承伟刚到五局时，哥哥就已经是项目上的生产调度员。陆承伟笑着地对哥哥说：“你给我做个证人，四年，我要做到你的位子。”此后，做好自己的本职工作外，陆承伟的大部分时间都在“偷师”。只要是和生产调度相关的事，他都十分留意。由于他的刻苦钻研和不懈努力，三年后，他对生产调度工作的熟悉程度不亚于一个专业的大学生。
　　在一次竞岗时，陆承伟向项目领导毛遂自荐。“当时分公司党支部副书记李曦说了一句话，年轻人，有理想就有坚持。没想到，不久以后我真的成了一名生产调度员，比我预想的早一年实现。”

　　正是这种为梦想执著的态度，让陆承伟在短短的6年时间，先后迎来人生的几个跳跃：从搬运工变成生产主管；从一名初中生变成大专生；从一名居无定所的打工仔，变成在长沙拥有商品房的稳定居民；从一名默默无闻的农民工变成湖南省杰出进城务工青年候选人。

　　“很多农民工的命运就在五局得到了改变，我也可以。”陆承伟在五局找到很多榜样人物。比如装饰公司农民工翟筛红，2006年代表湖南省参加全国建筑业职业技能大赛，荣获精细木工组第一名，获颁“全国五一劳动奖章”；农民工黄明，跟着中建五局干了21年。这期间，他光荣地加入了中国共产党，2008年5月获得“全国五一劳动奖章”，获湖南省劳动模范称号，2009年还当选为湖南省总工会十四大代表。

　　陆承伟羡慕翟筛红，崇拜黄明。同时，他了解到不少身边党员的先进事迹，群体的亲和性、榜样的引导力，让陆承伟的理想有了新坐标DD他在心底呼唤：我要入党，我要进步！
　　今年5月底，陆承伟以一位农民工的身份，参加了中建五局2011年湖南片区培训班，正式成为一名入党积极分子。陆承伟说，这是做梦都没有想到的事，是中建五局让他获得了新的政治生命。
“提升自我价值才能赢得他人尊重”
　　

　　“留住人，改变人，成就人。”在五局，许多像陆承伟一样的农民工倍感尊严和幸福，实现了自己的人生价值。陆承伟也时刻想着如何回报企业，他常说：“一个不能为企业创造利益的人，就不会被企业需要。”感恩的心态让陆承伟以项目为家，事事以项目利益为先。他提出的车辆控制办法，不但保证了车辆的正常运行，提高了执行力，还为项目创效立功。

　　陆承伟床底下有一个大纸箱，里面全是他被钢筋、石块刺破了的烂工鞋。这些渔网似的工鞋，揭开了他在五局的全部秘密：6年来，陆承伟就是穿着这些工鞋，踏遍了一个又一个工地，走过了一个又一个风吹雨打的夜晚。

　　熟悉陆承伟的人，都知道他虽然年纪轻，却常常饱受风湿病痛的煎熬，只因为他充当“路标”落下了病根。2008年初，寒冷的春雨一场接一场，让年嘉湖隧道建设指挥部的领导心急如焚，春雨不停，但工期却不能延误啊！情急之下，指挥部领导找到了五局三公司混凝土分公司，看能否想办法来浇注隧道口混凝土。陆承伟受领任务后，马上赶到现场查看。不看不知道，一看吓一跳。这哪里是工地啊，这简直是一水塘。面对困难和复杂的施工场地，有多年经验的陆承伟沉下心来，他视建设指挥部领导的请求为命令，一股不完成任务绝不罢休的牛劲儿卯上心头，让陆承伟立下了排除万难也要攻克的决心。

　　为了掌握施工场地的情况，他毫不犹豫地甩掉鞋子，挽起裤脚下到刺骨的泥塘中探路。由于不熟悉水下路面情况，陆承伟一次又一次滑倒成泥人。这样经过几小时反复探查，他终于找出了一条可供混凝土搅拌车进出的线路。为了让混凝土早一刻浇注，陆承伟冒着随时被车辆侧滑撞到的危险站在泥塘中充当“真人路标”，指挥车辆进出，只到所有浇注工作完成。隧道口浇注工作的出色完成，指挥部的领导深受感动，随即将隧道口至湖南宾馆段的混凝土浇筑任务放心的交给了混凝土公司，陆承伟却从此落下了一到阴雨天气就浑身酸麻胀痛的风湿毛病。

　　陆承伟至今还没有女朋友。不是他不够帅气，不是他不够温柔，只因为他将全部的精力和时间奉献给了工作和他那一百多号兄弟。两任女友都曾伤心地对陆承伟说过同样一句话：“你只属于新港站，你只属于你的兄弟”。陆承伟没有流泪，他知道工地需要他，兄弟们需要他，新港站需要他，于是他把失恋的痛苦深埋心底，集中精力投入到工作中。

　　陆承伟常说，“一个人只要把自己的工作干好，不管你是干什么的，不管你是不是农民工，都会得到社会的尊重。” 他是这样说的，也是这样做的。