　　中国建筑按照调整后的工作目标，深入贯彻落实了标准化，逐步建立健全了监督、考核、奖惩管理体系，较为全面地推进了节能减排管理标准化的进程，使得中国建筑环境管理和节能减排工作的整体水平得到了进一步的提升。

　　一、健全体系，强化引领，优质服务，有效监督

　　按"引领、服务、监督"的职责要求，中国建筑以落实推进标准化为抓手，在系统内进一步建立健全了环境管理及节能减排管理标准化建设，强化了各级企业节能减排管理职能部门的引领作用，为基层单位进行了周到的服务，监督检查了全系统各级企业节能减排相关工作，取得了较好的工作成果，有效提升了中国建筑环境及节能减排管理的整体水平。

（一）强化管理，保持总体稳定局面

　　通过多年的全系统上下不懈努力，节能减排工作保持了总体稳定的局面，各级企业能耗水平均呈下降趋势。

　　1．股份公司印发了《中国建筑2011年节能减排工作要点》，明确了今年节能减排工作的重点和要点，以落实责任制为重点，进一步推动节能减排标准化建设，加强监管，确保完成全年降耗目标。

　　2．编制了《中国建筑环境管理节能减排管理条例》、《中国建筑节能减排管理工作导则》旨在建立全系统环境管理节能减排工作的管理制度（条例），和规范节能减排工作的管理方法、管理流程，推进标准化建设（导则）。以不断提升中国建筑环境管理节能减排管理水平、企业品牌和社会形象。

　　3．组织开展全系统节能减排监督检查工作。十八大期间开展了节能减排检查，共检查在京项目16个；检查和调研东北区域项目及对应分公司9个；4月中下旬，开展节能减排抽查以及"万达模式"下项目在环境管理和节能减排等方面所面临特殊情况的专题调研，共抽查15个万达项目（占全系统在施万达项目的30％），涉及7个省和地区，检查共下发隐患整改通知书15份，书面提出需整改的隐患70条；

　　4．组织全系统节能减排培训班。传达了国家有部委关于节能减排工作的相关意见和精神。

　　（二）加强考评，推进创优，提升水平

　　我公司以能耗考评工作为主线，在做好施工资料管理标准化、QC小组活动及妥善处理环境投诉事件等基础节能减排管理工作的同时，重点组织各单位做好创优工作，有效推进了全系统项目环境管理的水平。

　　开展施工企业节能减排管理考核评价工作，推进二级企业管理体系完善。

　　股份公司组织了对二级企业的管理考核评价工作。考核评价的程序是先项目，再分公司，再二级企业总部，全面考核评价项目能耗管理体系运行情况以及分公司、二级企业总部能耗管理体系运行情况，提出能耗体系运行的改进建议，最后与二级企业主要领导进行沟通交流，交换考评意见，促进二级企业能耗管理体系进一步完善。

　　（三）大处着力，小处着手，提升管理水平

　　1．完善制度建设、明确责任目标

　　根据国资委节能减排工作的具体要求，制定了全系统节能减排工作计划和详细部署意见，真正做到了对自身的高标准严要求。将节能减排指标完成情况作为对各下属工程局主要负责人年终考核的指标之一，使各级领导对节能减排工作给予充分重视。各分公司根据总公司的总体目标制定了各自的控制目标，并将指标层层分解到机关和项目，做到职责明确，责任分明。建立了节能减排监督、考核、统计三大体系，各级企业、分公司均设立了完善的主管部门和专职人员，项目经理部安排专兼职人员1-3人负责日常统计监督工作。全系统共投入到节能减排工作中的人员近6000人。

　　2．加强宣传和培训

　　我部紧跟国家各委办局的步伐，不断深入的进行节能减排工作的宣传和培训。组织了全系统的环境管理体系研究和培训会议，共320人参加，每次的培训着重实用性、可操作性。侧重在各项目如何从管理上、工艺革新上来提高节能减排的工作效果。通过不断的培训和学习，各级管理人员不仅学习到大量的管理经验和节能技术，同时在日常工作中也开始注重节能减排，改变了以前大手大脚、铺张浪费的毛病。总公司举办了以"绿色建造人文中建"为主题的环保摄影展。通过此次摄影展加深了全员对节能减排工作重要性的认识，创造了一个良好的人人讲节能，事事抓节能的良好企业氛围。

　　3．北京市发改委和北京节能大队联合对中国建筑股份有限公司进行了能源审计。对我司的节能和能源利用工作进行了详细的检查和评审。会后对中国建筑股份有限公司的节能减排和能源管理工作给予了很高的评价，肯定中建股份在此项工作中的成绩，指出了不足。

　　4、牵头申报财政部国有资本经营预算节能减排资金，获得4824万元节能减排资金。

　　（四）及时做好应急事件和投诉的处理

　　中建股份作为国有上市企业。对社会负有义不容辞的责任。总部一项重要的职能就是服务基层，尤其是对于节能减排这项业务，更要为基层做好服务、做好"中国建筑"品牌的维护、妥善做好有关项目投诉的处理工作。

　　今年我公司多次与各级企业和业主沟通联系，及时处理和解决了各类问题，取得了业主的信任，很好地维护了央企的品牌形象。

建设资源节约型环境友好型社会与企业的可持续发展相结合一直的中建人为之不断努力的目标，我们将把 "节能减排 降本增效"作为加快转变公司经营发展方式的重要着力点，在发展企业规模的过程中切实做到节约资源能源、保护生态环境，实现可持续发展。

2012年对于中国建筑的发展壮大以及"十二五"规划的实现，将是至关重要的一年。由于世界经济下行风险的加大以及中国经济的降速已成趋势，建筑业将面临一个较为艰难地阶段，我们中国建筑更应冷静地分析形势，夯实好内功，强化管理，在适当规模的情况下以效益为主导，以降耗增效为手段，稳步发展、稳健增长。同时要继续引领建筑行业的发展，做好节能减排推广工作，真正成为世界一流的建筑企业集团。