中共中国建筑工程总公司党组关于学习 陈超英同志先进事迹的决定 各子企业、总部部门、事业部: 陈超英，女， 生前系中建五局土木工程有限公司董事、党委副书记兼纪委书记、工会主席，不幸于2011 年6 月13 日在慰问职工家属返程途中发生车祸而光荣殉职。 陈超英同志是中国建筑共产党员的优秀代表、领导干部的学习楷模、党务干部的优秀典型、女职工的先进模范。她的先进事迹和崇高精神，得到了企业内外的高度肯定，受到了基层群众的衷心拥戴，是基层群众的贴心人DD“大姐书记”。她身上所体现的精神，不仅是企业的宝贵财富，也是加强党员先进性建设、深入开展创先争优活动的宝贵财富。为弘扬陈超英同志先进事迹和崇高精神，激发中建全体党员、党员领导干部爱党、爱企、爱群众、爱岗位的热情，进一步深入开展创先争优活动，总公司党组决定在全公司范围内开展学习陈超英同志先进事迹的活动。 总公司党组号召各级党组织、共产党员和广大员工要学习陈超英同志矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的情怀、言行一致的作风、关爱群众的美德，努力实现“央企一流、行业排头”的创先争优目标。 陈超英同志是中建五局从困境到新生，实现凤凰涅?、浴火重生的见证者、参与者，也是中国建筑栉风沐雨、创造辉煌的追随者。她参加工作30 多年来，以实际行动诠释了领导干部“用生命工作”的人生境界，履行了共产党员“平时工作看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来”的铮铮誓言，展现了一名基层共产党员深入实际、深入基层、深入群众的光辉形象，一名基层党群干部激情工作、创新工作、务实工作的工作作风，一名国有企业基层领导干部知民情、解民忧、暖民心的人生情怀。全系统各级党组织、领导干部、全体共产党员和广大员工要把学习陈超英同志的先进事迹和崇高精神与创先争优活动结合起来，与实现企业生产经营目标结合起来，与积极落实中国建筑“十二五”规划结合起来，站在“一最两跨、科学发展”的战略高度，始终保持对党的事业的坚定信心和昂扬斗志，始终不断地提高推动企业科学发展的能力和本领，始终坚持调动广大员工的积极性和创造性，始终不断地营造风清气正的发展氛围，始终密切与人民群众的血肉联系，用榜样的力量凝聚成推动中国建筑宏伟事业进一步发展的强大精神动力，为中国建筑的跨越式发展做出新的更大贡献！ 中国建筑工程总公司党组二?一一年七月二十七日附：陈超英同志先进事迹 陈超英，女， 汉族，大学学历，福建省泉州市人，1958 年4 月出生于北京市，1969 年11 月随父母下放到江西省进贤县中侨委“ 五七”干校，1976 年插队湖南省长沙县农村，1978 年入党，1978 年12 月考入中建五局技校，1980年11 月进入中建五局土木公司（前身为五公司）工作至今，其间于1984 年至1986 年带职就读大学。陈超英参加工作以来，曾任知青农场副场长、工程处团支部书记、厂工会主席及公司女工委主任、工会副主席、工会主席、纪委书记，生前担任中建五局土木公司董事、党委副书记兼纪委书记和工会主席，是中建五局党委第五、第六届委员。2011 年6 月13 日， 陈超英在慰问职工家属返程途中发生车祸，不幸因公殉职，时年53 岁。陈超英殉职后，中建五局土木公司及中建五局职工、离退休人员、社会有关人士无不对她的离去彻骨哀恸与扼腕痛惜。职工群众自发以各种形式悼念她，1000 多人从各地赶来长沙送别她，称赞她是国企基层党群工作者的杰出代表、优秀的女干部、与群众血肉相连的“大姐书记”，职工群众的贴心人。这一切，源于她35 年的工作历程，一贯对党的事业执着坚定，为企业发展忘我工作，为职工群众排忧解难。 一、信念铸造忠诚 陈超英的身上，体现了矢志不渝的共产党人的信念。追寻陈超英的成长足迹，不能不说到她的父亲DD一位爱国老华侨，出于对党的向往，上世纪50 年代初毅然放弃国外优越生活，回国从事党的新闻事业，历经“下放”和“ 文革”考验，一生不改共产主义信仰，退休后实现入党夙愿。她深得父亲言传身教，从小热爱党，参加工作后无限忠诚于党的事业，忠诚于国企的事业。上世纪末到本世纪初，陈超英所在企业陷入前所未有的困境，面临内债清欠、理顺劳动关系等矛盾，作为工会副主席的她始终坚守岗位，忍辱负重开展工作。一位讨要工资的职工端起热茶泼到她脸上，她仍然不动声色擦掉茶渍，强忍泪水，笑容满面用平和的语气安慰职工。多次被讨要债务者堵在办公室不让吃饭，她依然热情洋溢做好疏导工作。她以春风般的态度温暖了企业困难时期职工的心，被基层职工誉为“群众的贴心人”。当时， 她有机会回北京工作，但她毅然放弃，她说：“我的生命已经与这个企业紧密相连，虽然她现在困难，但我相信这是暂时的。” 企业进入健康发展时期后，更是焕发了陈超英巨大的工作热情。她发挥女性党务干部工作细腻、善解人意的特点，坚持“一把钥匙开一把锁”，针对不同人的不同特点和问题做好思想政治工作。2008 年，一名管理骨干在长沙营盘路项目即将竣工时被调往福建某工程，这名骨干以孩子上学需要接送为由不愿离开长沙并准备辞职。陈超英多次上门做工作，并就近为孩子联系了学校。这名职工十分感动地说：“陈姐设身处地为我着想，我还有什么理由不服从安排！”这样的例子不胜枚举，正是她锲而不舍的工作，留住了大量企业发展赖以支撑的骨干人才，塑造了她在员工心中“大姐书记”的亲切形象。 二、公心涵养情操 陈超英的身上，体现了公而忘私的情操。她秉持一贯实事求是作风，把有利于企业发展、不愧对职工群众作为工作的出发点和落脚点，心中的天平一边是公平公正的信念，一边是公心公义的无私，讲团结、讲付出、讲诚信，不争名、不夺利、不越位，做到了领导放心、同事信赖、群众满意。自2003 年以来，她与三届领导班子成员共事，留下的共同印象是：她讲话办事不捎带个人感情、不夹带一己私利。因此，不管哪一届班子成员有事总是习惯找她沟通，棘手问题总是由她牵头解决，重要工作总是在她的有力配合下完成。2004 年，她负责理顺劳动关系；2005 年，她在整合重组中分管工作协调；2009 年，她主持公司物业参与局大物业整合……这些工作无论哪一件，都涉及多方利益，纠结各种矛盾，牵动千家万户。她在处理中，理清每一根线条，理顺每一个环节，理好每一项工作，做到了既没有损害企业利益，也没有伤害职工群众，更没有留下一点后遗症，得到了上上下下、方方面面的一致好评。 作为公司的主要领导，陈超英坚持执政为民、用权为公。她分管过房改、物业，手里掌握上千套住房分配权，但没有为自己拿过一套房，哪怕是一间中午临时休息的过渡房。殉职前一直住在15 公里以外、一套爱人单位建了十几年的80 平米公寓房。她长期主管组织人事、协管人力资源，两个亲妹妹失业十多年，几个侄儿大学毕业到外地打工，但她坚守给自己立的规矩，没有给任何亲人在单位安排过工作。她是公司工程分包与材料设备招投标监督小组组长，但从不为任何亲朋介绍工程业务、联系材料供应，曾经数次婉言拒绝了老同学提出的分包工程要求。 陈超英时刻考虑为企业节省费用。2004 年，陈超英负责公司使用了20 多年的办公楼翻修改造。她每天守在现场监督、检查，无论是酷暑还是雨天，都能看到她的身影。每拆一堵墙、每装一层楼的通道幕墙，她都要通宵达旦坚守现场。承包工程的负责人说起她直摇头：“这个年代像陈书记为公家负责的人真少见。” 正是因为如此，办公楼改造后经审计，造价比预算降低了12 个百分点。 陈超英在工作中不计较个人得失，出差或办公事刷自己的卡，刷了多少次，用了多少钱，自己也记不清，经常是被银行提醒才知道。中建五局办公室张金玉回忆，她和陈超英在外地参加会议，为了给企业节省费用，她一个人住在会议宾馆旁一个68 元一晚的小旅馆里。不仅如此，就是三年累计下来的12,6000 余元应得的车贴，她一分钱都没有拿，被身边同事戏谑为“傻书记”、“笨姐姐”。 三、原则砺炼品格 陈超英的身上，体现了是非分明的品格。她以是否有利于企业发展、群众满意为标准，不遗余力倡导弘扬主旋律，旗帜鲜明批评纠正错误行为，以自己的刚正不阿，坚守了一个党员干部应有的原则信条，潜移默化中引导职工价值观正确发展。 1998 年到2000 年间，有些自谋职业的离岗职工开着私家车到公司领下岗工资，职工群众意见很大。对于这些人，陈超英苦口婆心劝其与单位解除劳动关系。个别人出口不逊，甚至扬言要到她家讨说法。但她不为所惧，义正词严地回应：“你们对我怎么看、怎么做都没有关系。你们扪心想一想，这么做对得起真正有困难的职工吗？”三年间，她经手辞退了17 名一边拿工资、一边做老板的职工，赢得了困难职工对企业的理解。 2003 年，中建五局决定统一整合土地资源做大房地产业务，中建五局土木公司以存量土地参股局地产开发。当时，许多职工尤其是离退休职工不理解，认为这是“卖家产”、“当祖业”。陈超英针对职工群众中存在的这种普遍想法，积极宣传企业做大做强与改善职工生活的关系，带领党群部门一班人挨家挨户做离退休职工的工作，召集各层面人员先后5 次召开情况说明会、座谈会、拆迁动员会，同时数次到长沙市雨花区政府争取到职工小区的旧区改造指标。三年后，中建五局开发的“ 中建?桂苑”楼盘拔地而起，旁边的职工小区通过改造，道路平整，绿树成荫，休闲设施完善。职工群众得到了实惠，曾经一度非常尖锐的矛盾得到了有效化解。中建五局土木公司当年的入股也得到了丰厚的回报，培育了企业持续发展的一大利润增长点。  陈超英在企业利益面前绝不含糊，对发现的问题坚持一查到底。2008 年，一个项目因资金周转困难，未报公司批准变卖了变压器、搅拌机等设备，所得款项用于项目生产生活，职工举报后，她在公司主要领导的支持下，深入一线了解情况，不但收缴了24 万余元设备处理款，还责成项目经理作出了深刻检讨，对责任人进行了严肃处罚。这些年来，她主持处理的违纪案件做到了责任分明、处罚公正、令人信服，保持了零申诉记录。 四、历苦方显本色 陈超英的身上，体现了以苦为乐的境界。她把工作作为自己生命的一部分，把企业作为自己的家，把职工作为自己的亲人，工作起来全身心投入，全然不顾自己是患有严重脊椎病和低血糖的女性！ 陈超英担任中建五局土木公司主要领导以来，每年深入公司上百个项目现场办公，对每一个项目、每一名职工的情况了如指掌，专管现场施工生产的领导都没有她去得多、了解得多。2009 年以后，公司适应市场变化，在云南、非洲等条件艰苦地区承接了多项基础设施工程。而条件越艰苦、困难越棘手、任务越艰巨的项目，她牵挂得就越多、去得就越频繁。近两年，她不顾自己已年过半百，先后8 次深入金沙江边悬崖绝壁上的公路项目，5次登上海拔3000 米的云南轿子雪山旅游公路项目，3次辗转20 多个小时、带十几大包急需物资和慰问物品深入刚果（布）项目。常常是今天还在云南边陲的工地上，明天又去了福建长乐机场快速通道的隧道里，再过一天又到了大连长兴岛的引水项目。今年5 月，陈超英和总经理旷庆华去云南出差，办完事后当晚要走，得知没有飞机，只有一趟慢车，旷庆华劝她休息一晚再走。陈超英却说：“还有很多事情要做，必须赶回去。”就这样，她坐了16 个小时的火车连夜赶回长沙。第二天又精神抖擞地出现在办公室里。虽然她在工作上总是那么精力旺盛、热情似火，但同事们经常看到旅途中的她，只要一上车，就疲惫地闭上眼睛。 “快乐不是因为拥有的多，而是计较的少。”陈超英经常这样说。她在工作上总是亲力亲为，有时候她主管部门的职工都感觉很累，往往忙中偷闲休息片刻。每当此时，她就自己带头干。去年底，湖南省推荐公司参评全国和谐劳动关系先进企业，因年终各部门工作非常繁忙，她就自己准备材料，亲自跑省里的有关部门联系。同事们都说：陈书记不像领导，更像同我们并肩战斗的战友！ 陈超英总是觉得时间过得快、不够用，从2003 年以来，她没有休过一天年休假，更没有休过一次探亲假，每天“白加黑”、“五加二”，没日没夜地加班加点。她娘家在北京，每次去开会或办事，深夜才回到80 多岁的老母亲家住一宿，第二天早上又匆匆赶回长沙。她自己的家在长沙城北，单位在城南，公交车单程颠簸1 个多小时。为了不耽误工作，她干脆把四季换洗衣服放在单位，办公室里的日常生活用品一应俱全，出差随时可以走，经常加班到凌晨就睡在办公室。她殉职后，人力资源部门统计，她每年平均有200 来天深入施工一线，大家都戏称她为工作上的“超人”、事业上的“超女”。 五、行动树立丰碑 陈超英的身上，体现了言行一致的作风。作为一名国企党群工作者，她深知行动就是意味着向目标进发。 一些工程建设单位领导在参加陈超英遗体告别仪式后都说，陈书记这个人不讨价还价，她说过的话就会兑现。因此，许多业主在面对工程上不去时，都会对项目经理说：“叫你们陈书记来解决。” 去年7 月，她到福建出差刚下飞机，就得知某业主对工程进度不满意。按分工，生产不归她管，但多年的责任感使她不顾旅途劳顿，立即马不停蹄赶到200 公里外的业主单位，要求连夜面见业主。“如果今晚能协调好，我们马上就落实。”她对业主负责人诚恳地说。第二天一大早，业主负责人看到施工现场热火朝天的大干场面，十分感动道：没想到中建五局动作这么快！ 陈超英对职工反映的问题，一定会记在心里，对自己向职工的表态从不食言。职工孙锴回忆说，十年前，陈姐是工会副主席，我是施工员，我随意把自己结婚5 年无住房的事给她说了，没指望解决，但两天后，她就通知我办过渡房入住手续。去年6 月，她在南宁南湖隧道项目了解到农民工需要通俗易懂的生产安全知识。她回长沙后，马上组织人员连夜编写《施工现场安全生产与卫生常识100 问》，不到10 天，1万多农民工人手一本。不仅如此，她以此为契机，联系体检中心深入重点工程为农民工做了一次全面的身体检查。许多农民工自豪地说：“陈主席也是我们的工会主席！” 中建五局的领导都知道，上级安排新的工作任务时，她经常会说：“请领导放心，我们会努力做好。” 她的言出必行在中建五局各单位领导中是出了名的，无论任务多么艰巨，面对的局面多么复杂，遇到的困难多么棘手，她总是坚持从行动中找问题、在行动中求完美。在多年从事企业党群工作的过程中，她思维超前，作风务实，始终坚持围绕中心、进入中心，积极发挥国企党群政治优势，取得了党群工作“ 虚功实做”的丰硕成果，助推了企业的跨越式发展，成为中建五局乃至中建系统、湖南省党群战线上的杰出代表。她创新工作，先后以“和谐?关爱”、“团队?和谐”、“品质?和谐”、“履约?和谐”为主题，大张旗鼓宣传五局“信?和”主流文化，把“ 以信为本、以和为贵”的核心价值观融入企业的生产经营和自己的为人处世中，用行动助推了企业的跨越式发展。 六、善行沉淀美德 陈超英的身上，体现了关爱群众的美德。作为从一名修理工一步一个脚印走上领导岗位的党群工作者，她与职工群众有着与生俱来的鱼水情深，时刻把解决职工的具体问题作为密切联系群众的纽带、改善党群关系的最好方式。 她的脑海里装着一本中建五局土木公司所有职工和离退休人员的花名册，500 多离退休职工没有她不认识的，1000 余在职职工没有她不了解的。她走访过大部分职工和离退休人员家庭，殉职前几小时还在职工家里慰问。2008 年，职工丁夏初脑溢血住院。大年初一，病房里冷冷清清，下午6 点来钟，陈超英用保温桶提着亲自煲的鸡汤赶到医院，一进门就祝福新年、嘘寒问暖，直到深夜11 点多才离开。 至今很多人都不明白，陈超英是用什么存储系统，把领导、员工、离退休老同志的生日等生活大事记得那么清楚，每逢节日或是哪位职工生日，人们收到的第一个祝福信息一准是她的。每逢职工有难事，第一个到场处理的总是她。许多离退休老同志说，超英就像亲闺女！ 陈超英生活十分节俭，买的衣服都很便宜，但却自掏5000 多元为职工家属安装燃气、维修房屋， 许多退休职工的第三代都亲切地叫她“陈??”。她曾拿出一笔钱作为基金帮助21 名失学儿童上学，孩子们都亲切地称她“陈妈妈”， 湖南麻阳县的两位受助少年每年都会给她寄当地出产的甜橙，她每次都要办公室分发给机关职工一起分享孩子们感恩的心。她带头捐款4000 元带领党员为一名农民工翻修危房；拿出准备给爱人治病的5000 元垫付给职工住院……她拿出过的钱不留欠条，仅同事们能回忆得起的就不下5 万元。聊到陈书记的善心善举，她的好朋友、中建五局三公司党委副书记张红便红了眼眶：其实这几年超英爱人病退了，家境也不宽裕，但她一看到别人可怜的样子，就忍不住要去帮助别人。 陈超英的爱人是美术工作者，不太会做家务活，儿子还在求学，她是家里的顶梁柱。虽然在工作上她身兼三职，每天都要倾注很多心血，绝大多数时间在为工作忙碌着，但只要一回家，她就买菜、下厨，一次做几天的饭菜放在冰箱里；每次回家，哪怕再晚，也要为爱人和儿子捎上一份香喷喷的宵夜；每次出差回来，都要抽空到公公婆婆家，为年迈的老人做一顿可口的饭菜。儿子以前不太理解母亲的工作，但母亲殉职后，普通职工对母亲迸发出的情感深深打动着他。他哭着说：“以前对妈妈的工作不了解，没想到妈妈有那么优秀。” 在连续三年无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在96%以上。2010 年，陈超英被评为全国五一巾帼标兵，此前多次被湖南省总工会、省直工委、省直工会、中建总公司、中建五局授予优秀共产党员、杰出员工、构建和谐先进个人、优秀思想政治工作者、思想政治工作十佳先进个人、劳动模范等荣誉称号。今年6 月28 日，陈超英被湖南省政府追记一等功。 35 载平凡的工作中蕴育了优秀的品质，35 年如一日保持着高尚的风格，12,700多个日子的点点滴滴让每一个熟悉陈超英的人是那么的难忘。陈超英，就是一面旗帜！她感召了一批人，造就了一个团队。 陈超英，这个名字将永葆生命的活力！这面旗帜将继续催人奋进！