　　中建三局着力发挥政治优势，引领企业科学发展。长期以来，三局切实抓好班子建设，通过思想建设、能力建设和团队建设，实现组织引领。通过文化建设与管理，做好宣贯、践行和创新，实现灵魂引领，推动企业全面发展。牢固树立党群工作"把握大局、服务中心、凝聚员工、促进发展"的理念，以"推动思想解放、提供精神动力、构筑人才支撑、营造和谐氛围、服务科学发展"为主线，积极开展党建"四五六"工程（创建"四好"班子、"五好"党支部、"六好"党员）和"三号联创"活动（党员先锋号、工人先锋号、青年文明号），不断将党的政治优势转变为企业竞争优势，推动企业实现了跨越式发展。

　　中纪委、中组部第三企业金融巡视组两次前来调研，对三局领导班子建设和党建工作取得的成绩予以"经验非常宝贵"的肯定，概括为"七个坚持、四个破解"，一些做法还写入上级文件和领导讲话中。七个坚持，即一是坚持把握方向，参与重大决策；二是坚持实事求是，合理设置机构；三是坚持正确导向，创新用人机制；四是坚持强化考核，推进工作落实；五是坚持选好载体，拓展工作空间；六是坚持全程监督，加强廉政建设；七是坚持以人为本，构建和谐企业。四个破解，即一是有效破解了国有企业党建工作的定位问题，二是有效破解了国有企业党建工作的方向和目的问题，三是有效破解了国有企业党建工作和现代企业制度有机结合的问题，四是有效破解了加强国有企业党政领导班子建设的问题。

　　多年来，中建三局党建工作成绩斐然，局党委被国务院国资委党委和湖北省委授予"先进基层党组织"称号，被中建总公司和湖北省评为"四好"班子；局纪委被评为"中央企业纪检监察系统先进集体"，工会被评为"全国模范职工之家"、"全国工会维护农民工合法权益工作先进集体"，团委被评为"全国五四红旗团委"，党的建设和企业生产经营一道，呈现出比翼双飞、两相争艳的喜人局面。