7月3日下午，中国建筑第三工程局有限公司三公司"双推"劳动竞赛阶段性成果评比大赛在中天世纪大酒店举行，湖北省总工会副主席向德荣、经济技术劳动保护部部长王杰、副部长周冰岩、局股份公司副总经理李全立、工程部经理陈绍业、工会工作部部长刘晓维、融资与投资部副经理周剑虹、三公司总经理唐浩、党委书记曹庆和等各级领导出席会议。

  会上，三公司所属十个重点项目进行了精彩的成果展示，博得评委、嘉宾和观众好评！经过激烈角逐，综合评比，青岛宝龙城市广场、舟山石化项目、福州世贸项目、新疆中石油项目、华师图书馆项目和枣庄电力项目分获一、二、三等奖。

  推进项目精细化管理，推进生产降本增效是三局为适应当前经济形势而提出的科学发展工作思路，是解决三局发展过程中主要矛盾的重要手段和方法。三公司在项目管理过程中，始终以事前策划、事中控制、事后总结推广为主线，以创造效益、打造品牌为核心，强力推进精细管理、降本增效为内容的劳动竞赛。

  二季度以来，三公司根据三局"双推"竞赛要求，成立了公司"双推"领导小组，全面推进劳动竞赛活动。按照抓重点、强效果、先速度、后完美和重过程管理，强节点控制，以点带面，推动竞赛活动深入开展。三公司61个在建项目参加公司级劳动竞赛，其中有10个重点项目参加局级劳动竞赛，2个局级重点项目参加总公司级劳动竞赛。通过抓重点，以点带面，三公司第一阶段劳动竞赛有序推进。

  通过以青岛宝龙城市广场、北京中粮项目带动北方片区、以舟山石化项目带动东部片区、福州世贸项目带动南部片区、新疆中石油项目带动西部片区的"双推"竞赛活动的开展，取得一定成效：青岛宝龙城市广场项目通过前期有效策划成功化解巨大的工期风险，通过过程精细化管理创造了可观的经济效益；作为三公司安装分公司第一个作总承包，并由"水电风"转"油化工"的舟山石化项目通过"双推"竞赛实现超成本降低率4.5%的阶段性目标；新疆中石油项目以竞赛促管理、树品牌，不仅取得良好的经济效益和社会效益，还对接当地高端，在新疆市场成功承接4亿元工程，很好的树立起"中国建筑"品牌。参赛项目的竞赛成果各具特色，起到了交流学习，促进提高的效果，为三公司下阶段竞赛工作起到了示范效应。

  湖北省总工会副主席向德荣对活动给予了高度评价：竞赛活动是落实科学发展观、依靠职工办企业、深化劳动竞赛的具体体现，并勉励要进一步深入学习科学发展观，与公司改革发展有机结合，精细管理，高效推进，促进企业长期保持又好又快健康和谐发展的势头。