　　用歌声缅怀历史，以青春展望未来。为纪念"一二·九"爱国学生运动78周年，弘扬和传承"一二·九"运动精神，增强团员青年的社会责任感和历史使命感，中建安装新疆安装技工学校于2013年12月9日举行了纪念"一二·九"爱国运动78周年大合唱比赛。

　　比赛在雄壮的国歌声中拉开了帷幕。

　　整场比赛中处处都洋溢着爱国热情，参加比赛的7支青年代表队及教师代表队精神焕发、歌声嘹亮，体现了全体师生奋勇拼搏的精神面貌。

　　整齐划一的服装、充满激情的朗诵、强劲有力的指挥、高难度的分声部唱法，将比赛一次次推向高潮。从《保卫黄河》到《爱我中华》，团员青年们在歌声中聆听到了祖国的岁月之音；由《众人划桨开大船》到《打靶归来》，仿佛看到了中华56个民族团结一心，共建和谐社会，书写中华新篇章的伟大场景。教师代表队演唱的《祖国不会忘记你》、《走向复兴》两首歌曲将本次活动推向了最高潮。

　　本次活动，旨在通过"一二·九"合唱比赛，教育、引导、激励青年学生们树立崇高的理想、志存高远、脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴中国梦的生动实践中放飞青春梦想；能够教育、引导、鞭策全体员工爱岗敬业、勇于拼搏，努力在企业快速发展的生动实践中实现安装人追寻幸福的梦想。

　　当《歌唱祖国》音乐奏响时，全场观众同唱这熟悉的旋律，"一二·九"合唱比赛在洪亮优美的歌声中圆满结束。（中建安装供稿）