“中国建筑以凝心聚力、助推发展，争创‘十百千’标兵为主线，着力在制定企业发展战略、提升集团管控水平、创新可持续发展模式、实施国家‘走出去’战略等八个方面创先争优。”11月30日下午，在中央企业创先争优活动经验交流会上，国资委主任、党委书记，中央企业创先争优活动领导小组组长王勇在介绍中央企业创先争优活动取得的初步成效时，如是评价中国建筑的创先争优活动。

中建总公司创先争优活动领导小组组长，总公司董事长、党组书记易军在国资委主会场出席会议。公司领导刘锦章、刘杰、孔庆平等，以及创先争优活动领导小组成员和办公室成员、总部事业部与在京单位负责创先争优活动领导共计19人参加了视频会议。

王勇在讲话中介绍了中央企业创先争优活动半年来的基本情况和中央企业创先争优活动取得的初步成效。

王勇强调，中央企业创先争优活动分为三个阶段，从今年5月到11月为第一阶段，主要以组建机构、动员部署、迅速启动、扎实推进为重点，目前这个阶段的任务已基本完成。第二阶段从现在开始，到2011年“七一”前，以加强党支部建设为重点、结合学习贯彻五中全会精神、纪念建党90周年深入开展创先争优活动。第三阶段从2011年7月到2012年“七一”前，以加强企业总部机关党的建设，建立健全企业科学发展的长效机制为重点，紧紧围绕落实“十二五”规划，推动企业基层党组织和广大党员职工争创优秀业绩，迎接党的十八大胜利召开深入开展创先争优。

王勇要求，要认真学习五中全会精神，推动中央企业创先争优活动深入开展。一是要深入贯彻落实科学发展观，把学习贯彻五中全会精神贯穿创先争优活动全过程，自觉地用五中全会精神统一广大党员干部的思想和行动，牢牢把握创先争优活动的正确方向。二是要把握“十二五”时期推动科学发展这个主题和加快转变发展方式这条主线创先争优，推动企业建立科学发展长效机制。三是要围绕加强党的基层组织建设，以“四好”领导班子创建活动和“四强”党组织、“四优”共产党员创建活动为抓手，不断深化创先争优活动，创新基层党组织活动内容、方式和载体，增强基层党建工作活力，为完成“十二五”目标任务提供政治动力和组织保证。四是要以党组织创先进带动整个企业创先进，党员争优秀带动职工群众争优秀，形成党政配合、全员参与、齐争共创的生动局面。五是要进一步加强领导，把创先争优活动情况纳入各级领导班子和党员干部的年度考核，纳入领导班子民主生活会和党员民主评议的内容，纳入年终考核和评选先进的范围，推动创先争优活动有序有力有效开展。

中组部副部长、中央企业创先争优活动领导小组副组长王尔乘主持会议并在总结讲话中指出，中央企业创先争优活动要在推动中心工作上下功夫，紧密结合党和国家中心任务和重大活动来谋划,始终围绕企业发展的中心任务和重点工作来推进。要在创新活动方式上下功夫，注意继承过去争创活动的有效做法，鼓励基层党组织在实践中不断创造新的活动方式。要在解决实际问题上下功夫，努力破解影响和制约企业科学发展的新的难题，切实解决群众生产生活的困难问题。要在形成长效机制上下功夫，要以创先争优活动为契机，切实加强基层党的建设；建立健全创先争优的长效机制，使创先争优活动常态化。要在真抓实干上下功夫，领导干部要做创先争优的表率，抓薄弱环节，落实责任制。希望中央企业以此次经验交流会为新的起点，认真学习贯彻中央精神，扎实工作，开拓创新，不断开创创先争优工作的新局面。

会上，中国电信、东方电气集团、中国机械工业集团、中国有色矿业集团等4家单位介绍了开展创先争优活动的做法和经验；鞍钢集团公司介绍了爱岗敬业创先争优的时代先锋、鞍钢矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义的先进事迹；郭明义以《做一个有益于人民的人》为题现场发言。