　　　中建七局科技创新工作坚持以科学发展观为指导，以"支撑发展、引领未来"为中心，深入开展"标准化生产、信息化管控、智能化运营"技术的研发，努力打造"绿色七局、智能七局和建筑工业化七局"的科技品牌，着力提高科技创新能力和科技服务能力，增强企业核心竞争力，促进产业结构调整和增长方式转变，驱动中建七局实现跨越式可持续发展。

　　　一是绿色建筑技术。强化绿色规划、绿色设计、绿色建造、绿色运营等领域的科技研发和技术升级，科技创新要与投资、设计、施工等业务板块加速融合，落实"绿色七局、绿色中建"品牌战略，通过科技示范工程和绿色示范工程创建，推动绿色建筑技术的全面推进。

　　　二是智能建筑与智能施工技术。信息技术和工业化的结合，带来的是智能化的生活理念，伴随着网络数字化的发展，智能化将成为我们生活的一部分，智能建筑与智能施工技术必将成为未来行业科技的研究热点。

　　　三是基于BIM的信息化管控技术。BIM技术集成了工程项目中各种数据信息，发挥其协同优势，必将大大推动项目管理水平升级。

　　　四是建筑技术集成。加强既有优势技术资源的集成，并实现标准化推广，促进企业技术快速进步。

　　　五是既有建筑鉴定、检测及加固技术。大批既有建筑进入老龄阶段，其检测、鉴定、加固、移拆等市场前景广阔，相关技术的研究将有助于培育新的经济增长点。

　　　六是前瞻性技术。包括基础设施领域的水利、核电、港航、轨道交通等技术，超高、超深、超大跨度等建筑技术，可再生建筑材料、资源再生产等循环经济产业技术的研发、储备。

　　　七是创新发展模式。研究新环境、新形势下的企业发展模式，研发基于创新商业模式的科技支撑，驱动中建七局战略转型和升级。

　　　