“全力以赴、比学赶超、攻坚克难、奋勇争先”，嘹亮的口号声，响彻CBD，震撼众人心。11月20日上午，中建装饰集团央视新台址项目创先争优活动暨全力以赴实现“12・30”节点目标劳动竞赛启动仪式隆重召开。

业主代表、中央电视台新台址建设工程办公室主任黄平刚，中建总公司政工部主任郭景阳，中建装饰集团党委书记、董事长郜烈阳，北京远达国际工程管理有限公司副总经理、央视新址A标段总监理王建，总包代表、中建股份央视新台址建设工程A标段总承包项目部副书记张建华，及装饰集团有关领导、项目施工管理人员，共300余人参加了活动。

仪式上，郜烈阳董事长发表了热情、激昂的讲话。他说，央视项目是中建装饰集团的第一重点项目。集团上下给予了高度的重视，付出了巨大的努力，取得了较好的成绩，受到了业主、总包的充分肯定。这要归功于，中建装饰集团是一支能打硬仗的“铁军”，每一名员工都有一种奋力拼搏的精神。面对“12・30”节点任务，郜董要求中装公司、三局装饰公司、东方装饰公司在央视项目的全体施工管理人员，要积极发挥主观能动性，拼搏进取，攻艰克难，全力以赴，创优争先，务必完成任务，全面展示中建装饰集团能打硬仗的、行业领军企业的良好形象。

总公司政工部主任郭景阳作了总结讲话。他充分肯定了中建装饰集团在第一时间贯彻落实总公司创先争优推进会精神的做法，并提出了殷切的希望。郭主任表示，中建装饰集团积极按照 “八个结合”的要求，把大项目作为创先争优活动的载体，有效地融入了中心、服务了中心，很好地落实了总公司的要求和部署。他希望项目管理人员，一要统一思想，高度重视；二要认真组织，抓好落实；三要努力工作、争当典型。

活动还举行了隆重的授旗仪式。中装公司、三局装饰、东方装饰的央视项目部经理分别手执鲜艳的突击队队旗，庄严宣读《创先争优宣言》，表示要全力以赴，实现12・30节点目标。

最后，各位领导视察了施工现场。郜烈阳详细询问了项目的相关工作，提出了具体的指导和要求。