　　为钢构庆生 为明日祝福

　　文/刘@赫

　　2013年9月26日，对于很多人来说是个普通的日子，但是对于钢构人，却是个大日子，今天，中建钢构五岁了！

　　在这个特殊的日子里，中建钢构中国尊项目的全体员工围坐在一起，为钢构庆生，为明日祝福。席间，邵新宇经理等公司老员工，为青年人分享了自己当年初入公司的艰辛，回望这几年的发展历程，很多事情从无到有，从有到优，公司各方面日趋完善，蒸蒸日上，让人不禁心潮澎湃，感概万千。而每一位在场的新员工听到钢构背后的故事，都由衷的对前辈们当年的艰苦创业感到钦佩，更因为身为钢构人而感到无比的自豪。

　　忆往昔峥嵘岁月，还看今朝。如今的中建钢构在发展的道路上步履坚定。五年来，中建钢构一直向着坚持建设新钢构、大钢构、强钢构的目标奋进，大力推进转型升级，取得了不平凡的业绩，被中建总公司评价为"发展速度、发展质量、企业效益和发展前景最好的专业公司"，细数中建钢构的发展历程，公司通过战略引领、科技引领、人才引领、文化引领，向着全球最具竞争力的钢结构产业集团而大踏步前进

　　五岁的孩童刚刚脱离父母的怀抱准备上学，五岁的钢构也刚刚完成转型升级迈入新的征程。我们有理由相信未来的钢构一定会更加美好，而作为钢构人明日的辉煌必将由我们亲手缔造！