　　

　　

　　279名新员工不畏炎日，精神抖擞、英姿飒爽，站军姿、踢正步、喊口号、行军礼表演地一丝不苟，2012年7月25日举行的军训闭营式，为中建八局青岛公司新员工岗前培训活动划上了圆满的句号。

　　青岛公司新员工军训暨岗前培训活动在海军航空工程学院青岛教育基地文体馆举办，自7月18日开始，历时八天。此次岗前培训内容丰富、形式多样，既有严格的军事化训练、包涵公司基础管理及企业文化等十几个方面的专业培训，更有新老职工座谈会、篮球比赛，以及联欢会等文体活动，可谓劳逸结合、寓“训”于乐，从而使新生力量尽快融入公司大家庭。

　　在自编自导自演的联欢会上，新员工们编排了小品、舞蹈、魔术、歌曲及模特走秀等10多个节目，精彩纷呈、别开生面。他们用生动活泼、惟妙惟肖的表演，展现了才华和活力，表达了与公司共创美好未来的坚定信心，同时进一步增进了彼此之间的友谊和交流。

　　公司党委副书记、纪委书记在闭营式上做了总结讲话，对新员工们在此次军训中战胜酷暑、刻苦训练的精神表示了肯定。他寄语新员工，一是希望新员工秉承八局的铁军精神，传承八局的铁军文化，勇于担当，培养敢打硬仗的信心；二是希望新员工将公司和谐的文化氛围深植入心，与同事精诚团结、努力工作、奋发有为，履行自己的职责；三是希望新员工们在八局这个平台上快速成长，为公司“十二五”规划目标的实现贡献力量。

　　新员工普遍反映此次军训暨岗前培训活动使他们受益匪浅，深切感受到了公司的贴心关怀及团结和谐的企业氛围，对工作有了新的认识，对公司充满了信心，纷纷表示要到施工一线接受锻炼，以高度的热情和责任心把企业建设的更好。（中建八局供稿）