　　中国建筑网站群建设在继第一批和第二批建设单位网站上线后，第三批6家单位的门户网站完成了建设工作，于9月17日正式上线。这6家网站为：中建四局（4bur.cscec.com）、中建西勘院（swin.cscec.com）、中建市政西北院（aeco.cscec.com）、中建安装（inco.cscec.com）、中建电力（epwr.cscec.com）、中建海峡（scdc.cscec.com）。

　　网站群建设是标准化在网站管理工作中的良好实践和有益探索。在网站管理工作中，中国建筑做好顶层设计，制定了《网站发展规划》，在中国建筑统一的网站群平台上，规范了子企业网址域名、网络形象标识、主页面风格和栏目体系，网站首页统一设置了"集团新闻"和"国资动态"两个栏目，实现了子企业网站与中国建筑网站相同栏目信息联动发布，展现出了形象统一、宣传一致的面貌。

　　网站群建设是实施公司《网站发展规划》的重要阶段性工作，按照计划今年子站建设工作基本完成，基本实现了中国建筑网站与二级子企业网站统一平台、统一管理、统一形象、资源整合的目标，为将中国建筑网站群打造成全集团在互联网上的战略平台和资源、信息整合平台，为企业的经营发展做好服务奠定了良好的基础。（办公厅、信息化部供稿）





中建四局（）





中建西勘院（）





中建市政西北院（）





中建安装（）





中建电力（）





中建海峡（）