时间：2012-08-31 原文作者：齐 慧

　　10年来，无数石油工作者奋战在海外石油工地，不懈努力，从“散兵游勇”到集团作战，让中国品牌在海外市场逐渐获得认可。中国石油作为征战海外市场的主力军，不断整合资源、创新技术、走向高端，在海外工程服务领域进入了发展的新阶段。

　　10多年来，中国石油工程技术服务创业者们发扬大庆精神，艰苦奋斗，顽强拼搏，取得了一个又一个令人瞩目的成就，实现了海外业务跨越式发展。在保障中国石油海外油气勘探开发投资业务的同时，自身国际竞争力也取得了提升。在2012年《财富》杂志评选的世界500强企业中，中国石油天然气集团公司名列第6位。

　　整合重组奠定发展基础

　　集中优势资源重点突破，探索规模走出去的经验，中石油在海外工程技术服务市场实现业务突破

　　一开始，并没有人看好中国石油这个后来者。长期占据世界石油工程技术服务市场的国际巨头们，凭借雄厚的资金和技术实力，在世界各地完成了业务布局，要想分一杯羹谈何容易！

　　的确，一开始散兵游勇式的海外业务拓展并没有让中国石油在海外市场上有太多收获。然而，中国石油并没有放弃海外市场，他们认定这是公司发展的必然方向，总结了经验教训，开始对海外业务进行整合重组。

　　2000年底，中油国际工程公司成立，代表集团公司统一规划、管理和协调运作对外工程承包、技术服务和物资装备出口等业务，海外业务逐步开始统一规划、适度集中的专业化管理，为进一步带动工程技术服务“走出去”打下了坚实基础。随着海外投资业务规模迅速扩大，为适应市场变化，进一步提高工程技术服务对海外投资业务的保障能力和国际竞争力，2007年底，中国石油开始对工程技术服务业务进行大规模专业化重组，相继组建了五大钻探公司、东方物探公司、中油测井公司、海洋工程公司和钻井工程技术研究院，形成了工程技术“8+1”的完整体系。

　　在经营业绩上，2011年，中国石油海外工程技术业务实现收入311亿元，较10年前增长5.3倍，海外收入占总收入的27%，形成了12个收入超亿美元的国家市场，实现利润较10年前增长60多倍。在伊拉克、伊朗、肯尼亚、土库曼斯坦、苏丹等国家形成10个利润超亿元的优质项目。

　　在市场开发上，2011年，中国石油海外签订合同额51亿美元，较10年前增长3.4倍，在12个国家签订合同额超亿美元。相继获得土库曼斯坦31亿美元的天然气产能建设总包、阿曼PDO和沙特50亿元物探等大项目合同。

　　在业务规模上，截至今年7月底，中国石油工程技术进入海外市场主要服务队伍685支、其他技术服务队伍460支。从2008年起，每年增加队伍超百支，业务遍及美洲、非洲、中东、中亚、亚太地区的52个主要产油国家和地区。在伊朗、伊拉克、委内瑞拉、苏丹、哈萨克斯坦、沙特等国家石油工程技术服务市场取得了相对优势的地位。

　　结构调整向高端发展

　　依托自身综合一体化优势，努力提升海外业务层次,大力开拓高端业务市场

　　面对竞争越来越激烈的国际市场，中石油海外工程技术业务在稳固发展陆上物探、钻井、修井等传统业务的同时，大力开拓技术服务业务市场、总包一体化服务市场和国际大油公司市场，实现从单一工程承包向综合一体化服务商的转变。

　　在高端技术服务业务方面，钻井液、定向井、测录试、固井、海上物探等技术服务业务队伍，已成为近几年走出去的主力。目前，中国石油技术服务队伍占海外队伍总量的81%。424支测录试服务队伍进入22个国家；物探专业在深海勘探、数据处理和解释等成长性业务领域工作量逐年上升。海上钻井进入伊朗市场，海上物探业务实现了从过渡带向深海三维勘探的突破。稠油热采、连续油管、酸化压裂、取芯等特色服务业务相继进入国际市场。

　　在总包一体化市场方面，大庆钻探公司在伊拉克艾哈代布井筒综合服务市场，形成了包括28支队伍、业务涵盖多个专业的综合服务格局，实现了钻井综合服务大提速。西部钻探公司在海外推行总包模式，带动多项业务的发展。长城钻探在古巴市场推进单一钻井日费制模式向综合一体化大包、多专业、高技术、高附加值服务模式转型，通过大包逐步引入全产业链服务，实现了钻机数量减少，生产规模缩小，但收入效益却逆势而上的良好局面。川庆钻探在土库曼斯坦获得南约洛坦气田100亿立方米气产能建设交钥匙工程项目，带动全业务链的进入。东方物探加大结构调整力度，注重深海勘探、装备制造、处理解释等成长性业务发展，实现从单一陆上采集到全领域服务、整体解决方案和一体化服务能力的提升。

　　创新服务打造国际品牌

　　不断加大技术创新力度，壮大技术服务人才队伍，在国际石油工程技术服务领域，“中国石油”的品牌愈来愈响

　　经过多年发展，如今在海外工程技术业务服务领域，中国石油已经开始向国际服务巨头看齐。既能满足海外市场物探、单井建设等简单工程，也能提供包括设计、建设、服务等全业务链的大包项目。

　　具备了服务能力，如何吸引项目提供方又成为中国石油新的课题。中国石油认为，这就需要通过创新和服务打造中国石油的良好品牌。

　　中国石油工程技术业务在开拓海外市场过程中，十分注重通过加大技术创新力度，支持海外业务的发展。

　　渤海钻探公司自主研制的BH-WEI钻井液体系在伊拉克哈法亚油田成功应用，解决了大段盐岩和高温高压等复杂难题，创下钻井周期最短纪录。东方物探公司研发特色技术，为发现尼日尔亿吨级油田、土库曼斯坦合作区天然气储量快速增长以及苏丹、伊拉克、伊朗等区域勘探突破，提供了有力的技术支撑。在伊拉克鲁迈拉三维地震采集项目中成功组建的首支数字化地震队，通过可视化生产管理和指挥协调系统，生产效率提高20%以上。长城钻探公司开发全油基钻井液体系，拉动了海外钻井液、固控、废弃物处理市场，成为提升海外创效能力的新亮点。

　　服务意识、乙方意识则为中国石油赢得了业主的广泛赞誉。大庆钻探公司在伊拉克艾哈代布项目作业中，创钻井周期最短、钻井速度超过邻井3倍等10项施工纪录；西部钻探公司在哈萨克斯坦阿克纠宾油田平均机械钻速提高26%。长城钻探在肯尼亚地热井钻井施工中，靠技术创新，克服地层温度高、钻进效率低、工具耐温性能差等困难，创造了当地地热井钻井成功率100%、钻井速度最快的纪录。

　　经过10多年的发展，中国石油海外工程技术服务业务已经进入了规模化新阶段，为实现安全规模有效可持续发展奠定了坚实基础。 (本文章摘自8月31日《经济日报》)