中建一局集团建设发展有限公司党委高度重视领导点评工作，及时组织召开党支部书记工作例会和学习例会，集中宣贯和学习领会上级要求，部署基层党组织开展点评工作，确保做到“全覆盖”和“出实效”，同时率先采取“2+3”的方式，扎实开展公司领导班子成员点评工作，为基层“引思路”和“做表率”，取得了良好的效果。目前，公司党委对领导班子的点评情况已向基层和广大党员公示，各级党组织的点评工作也已全面展开。

为了将领导班子成员的点评工作做出实效，建设发展公司党委在总结以往开展民主评议领导班子、班子成员谈心、民主生活会等各项工作的基础上，创新采用“2+3” 的点评形式，即做细“民主评议和意见反馈”2份表格，点出成绩和不足、点出差距和改进方向；做实“民主生活会”，通过自评、班子成员互评、党委书记点评等3种方式，评出压力和动力、评出干劲和信心。
一、做细两表 点出成绩 点明方向
一是做细民主评议工作。领导班子民主评议工作是建设发展公司新一届党委为加强领导班子建设而坚持采用的有效方法，于每年初开展，已坚持两年。公司党委认为，点评工作要想做实，务必抓好基层民主评议，即基层党员和群众对领导班子及其成员的客观真实“点评”。为此，公司党委策划并印制了符合公司实际的《领导班子及其成员民主评议表》，并在1月22日的公司年度工作会和职工代表大会上由全体中层管理人员和职工代表、青年代表和离退休代表对照“公心和大局意识、工作业绩、创新精神、团结协作”等十个方面对10名领导班子成员逐个进行评议，现场投票，组织严密，评议公正。从评议结果看，员工对领导班子经营开拓能力和企业发展业绩等各项内容的满意度较上年均有较大提高，平均满意度在96%以上；对管理制度建设和执行工作、培养和使用人才工作等指出了不足和改进的建议。对领导班子成员的敬业精神、公心和大局意识、工作能力业绩和团结协作等方面给予了充分的肯定，同时希望进一步加强和提升政策理论水平、创新精神和工作方法等。
二是做实评议和点评反馈工作。公司党委在对243份评议表进行统计和分析时，本着“三个对照”的原则（即对照本人上年的评议结果，对照班子成员平均优秀率，对照年度主管工作绩效和创先争优工作的组织参与配合）对每一名班子成员提出了“三点改进意见”（即肯定成绩提出改进建议，围绕与班子平均水平相比存在的差距提出改进措施，围绕创先争优主管工作提出组织参与和支持协调的工作要求），最终形成了一份内容翔实的《领导班子成员民主评议反馈和创先争优点评意见表》，将民主评议统计结果（优良差）、本人优秀率、班子平均优秀率以及三点改进意见全部收纳其中，党委书记签字后亲自以书面方式反馈给每位班子成员。这份客观真实全面的反馈表成为领导班子成员民主生活会自评和今后改进工作的主要依据。

二、做实一会 三结合评出动力 评出干劲

以民主评议和意见反馈为基础，2月21日，公司党委又组织召开了由党委书记戴龙文同志主持、党政领导班子成员参加的民主生活会。会议内容“结合三个主题”，“采用三种方式”，“达到三个目的”：一是结合民主评议反馈和创先争优点评意见的主题，每人进行自我评价和自我剖析，语气诚恳而认真，大家一致认为群众评议客观真实，点出了自身存在的问题和不足，在肯定成绩和进步的同时也让大家体会到了明显的压力，党委反馈和点评意见切中要害，措施具有针对性和可操作性，达到了认识问题、找出差距、明确改进方向的目的；二是结合年度主管工作以及团队建设、人才培养的经验和困惑的主题，大家首先自我总结和客观分析，提出问题点和难点，其次围绕协调配合和重点推进的工作相互进行评价、提出中肯的意见和建议，态度真诚而友好，达到了沟通思想、交流经验、增进团结的目的；三是结合企业发展目标和创先争优的工作主题，戴龙文书记代表公司党委总结了一年来的工作成效并对大家逐一进行了点评，提出了进一步的工作要求，希望每位班子成员要认真对待群众评议反映的问题，要清醒认识企业发展的巨大压力，变压力为改进工作和提高绩效的动力。随后，大家畅所欲言，共同为深入推进创先争优工作和实现年度工作目标以及打造中国建筑“第一品牌”出谋划策，气氛积极而热烈，不时碰撞出创新的思路和想法，达到了坚定信心、统一思想、共同提高的目的。（中建一局建设发展公司供稿）