　

　　按照中共中央宣传部要求，2011年12月1日至４日，人民日报、新华社、中央广播电台、中央电视台、光明日报、工人日报和中国妇女报等多家中央主流媒体记者赶赴长沙，对中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）土木公司原党委副书记、纪委书记、工会主席陈超英同志的先进事迹进行集中采访报道。

　　12月1日，中央电视台采访了中建五局“超英精神”展室揭。展室设置在中建五局中建大厦26楼展厅。展示内容包括“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”的“超英精神”，陈超英获得的荣誉证书、奖状、奖牌，载有她事迹报道的报刊杂志、纪念文集以及部分遗物。超英遗物中有一叠收据，是陈超英在企业困难时，拿出自家的钱资助困难职工和群众的见证。每一张收据都有一个感人的故事，电视镜头将这一幕幕忠实地记录了下来。

　　12月3日，召开中央媒体见面会。中建五局董事长鲁贵卿介绍了陈超英的感人事迹，对“超英精神”的理解，学习陈超英事迹的情况。中建五局党委书记周勇主持见面会。湖南省委宣传部副部长张志初在见面会上表示：陈超英精神是时代的需要，是党的需要，是湖南省凝心聚力、富民强省的需要。湖南省总工会宣教部部长吴显祥等地方主管部门领导，中建五局党委副书记、纪委书记兼工会主席江森、中建五局员工代表参加见面会并接受了采访。

　　根据中宣部安排，12月6日新华社将刊发陈超英同志先进事迹通讯，中央电视台当晚将在“身边的感动”节目中播出超英事迹。人民日报、中央广播电台、光明日报、工人日报、中国妇女报将陆续刊登相关报道。

　　这是继中共中央政治局委员、十一届全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，湖南省委书记周强和中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军等领导做出向“大姐书记”、“大姐主席”陈超英学习的重要批示之后，中宣部组织的一次重大宣传活动。（企业文化部供稿）

　　