　　中国建筑第二工程局有限公司（以下简称"公司"）隶属于中国建筑股份有限公司，2002年获得建设部颁发的房屋建筑施工总承包特级、市政公用工程施工总承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、电力工程施工总承包贰级及地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、桥梁工程、公路路基工程5项专业承包壹级资质，2010年4月23日获得住建部颁发的建筑行业（建筑工程）甲级设计资质。2012年房屋建筑施工总承包特级资质重新就位成功，2013年6月获得住建部颁发的房屋建筑施工总承包特一级资质。总部设在北京，注册资本人民币183857万元，净资产61.4亿元。 

 公司设有法人性质的全资子公司9个、海外公司3个、控股公司3个，非法人性质的区域（专业）公司5个、海外公司2个，总部设有22个职能管理部门。公司具备雄厚的人才资源，其中享受政府特殊津贴专家及教授级高级工程师32人，高级专业技术人才1317人，中级专业技术人才2353人，注册一级建造师726人，其它注册人员583人。

 公司前身是中国人民解放军华东野战军步兵第99师, 组建于1952年，是国家"一五"时期156项重点工程建设的骨干队伍。2007年12月，中国建筑工程总公司整体改制上市，公司改制成为一人有限责任公司（法人独资），名称由中国建筑第二工程局变更为中国建筑第二工程局有限公司。从1953年建设长春中国第一汽车制造厂开始，转战大江南北，陆续承建了第一、第二重机厂等一大批国家重点工程和国防尖端工程，先后参加了唐山、汶川、陇南震后恢复建设，为国家基本建设做出了突出的贡献,被授予"工业建设的先锋，南征北战的铁军"、"抗震救灾先进集体"等荣誉称号。改革开放初期在深圳特区地王大厦创造了两天半一层楼的"深圳速度"。随着改革开放的不断深入，公司积极调整经营战略，率先进入市场求发展，现已形成以北京、上海、深圳、郑州、重庆、沈阳六大中心城市及辐射区为重点的经营区域。同时积极实施国际化经营战略，先后在伊拉克、约旦、阿联酋、博茨瓦纳、越南、文莱、阿尔及利亚等地开拓了海外施工任务。

 公司优质完成了广东大亚湾核电站、深圳岭澳核电站（一期）、深圳赛格广场、奥运射击馆、奥运媒体村、上海万达广场、郑州国际会展中心、深圳市民中心等重点工程。目前在施的工程有：广东台山核电站、深圳岭澳核电站（二期）、大连红沿河核电站、广东阳江核电站、北京长安街国开行办公楼、天津津门项目（新地标）、浙江财富金融中心（杭州第一高楼）、海南国际会展中心、太原万达商业广场（153万平方米）、深圳汉国城市商业中心（329.4米）、空中华西村（328米）等重点工程，在国内外都颇具影响。公司拥有良好的社会信誉，获得29项鲁班奖、4项詹天佑大奖，被评为"全国重合同守信用企业"、"全国优秀施工企业"、"全国五一劳动奖"、"全国竞争力百强企业第二名"和首批"AAA企业信用等级"等称号。

 公司实施科技兴企战略，拥有北京市认定的企业技术中心，有100余项科技成果获国家或省部级科研成果奖，其中有2项技术获国家级科技进步奖；有效专利183项，其中发明专利42项；国家级工法11项。半潜驳浮箱法施工工艺填补了国内空白，并荣获国家科技发明三等奖；超高层钢管混凝土结构综合施工技术荣获2000年度国家科技进步二等奖；大跨空间钢结构预应力施工技术研究与应用荣获2010年度国家科技进步二等奖。

 公司秉承"品质保障价值创造"的核心价值观以及"诚信创新超越共赢"的企业精神，竭诚回报社会各界的支持与厚爱。