　　2013年12月26日，一场以"强化党建引领作用，提升价值创造能力"为主旨的中建三局项目党建论坛在武汉新时代商务中心精彩上演。该局领导陈华元、易文权、胡金国、田涛、李勇、王胜民等出席论坛。

　　中建三局党委书记、董事长陈华元作主旨演讲。他指出，多年来，三局始终坚持把加强项目党组织建设作为企业党建的重要抓手，不断探索加强和改进项目党建工作的新思路、新方法，总结和提炼了一系列基层党建工作的好经验、好做法，促进了全局科学发展、跨越发展。2013年8月，该局党委出台《关于进一步加强和改进基层党建工作的实施意见》，旨在通过优化基层组织设置、改进基层组织领导体制、明确党组织职责与定位、推进党建工作标准化等方式，全面提升基层党建工作科学化水平。他强调，面对新形势、新任务、新要求，全局各级党组织务必进一步强化对项目党建工作的认识，强化政治引领，坚持融入中心，夯实作风保障，突出人本管理，不断创新基层党建工作的方式和方法，切实提升全局项目党建工作的科学化水平。

　　该局一公司深圳岗厦项目、二公司深圳人寿大厦项目、总承包公司天津117项目、三公司大项目事业部分别作党建工作经验交流；8名项目党组织负责人分别就"新的领导体制下，项目党建工作如何有效开展"畅所欲言；8名分公司党组织负责人分别就"新的领导体制推行后，如何建立相关的配套资源、体系和制度，保障项目党建工作的有效开展"建言献策。

　　湖北省国资委党建工作处处长余景春在点评中称赞三局党建工作深度融合、推动发展；特色鲜明、富有活力；树立样板、典型引导；文化引领、凝心聚力，并对三局党建工作提出把握项目党建工作着力点、注重提升基层党组织建设的要求。

　　湖北省委组织部二处处长汪伟称赞本次论坛主旨鲜明、内容丰富，展示了三局党建工作的风采。他指出，参加本次论坛，深感三局党建工作充满活力、成果丰硕，同时引发了我们对现代企业制度下国有企业党建工作举什么旗、走什么路、怎样实践的思考。他强调，国有企业要始终发挥企业党组织的政治核心作用，时代在变，企业在发展，但企业党组织政治核心这面旗帜不能丢；国有企业党建工作要走科学化之路；三局经营管理负责人和党组织负责人"一肩挑"的领导体制，解决了现代企业制度下充分发挥党组织政治核心作用的问题。三局党建工作项目化、项目具体化、具体工作实效化，是创新国有企业党建工作的成功实践，这些经验值得总结和推广。（中建三局供稿）