4月28日下午，在中央企业创先争优活动先进事迹报告会上，国家电网公司的吕清森和中国海洋石油总公司的郝振山走上报告台，这是继鞍山钢铁集团郭明义之后，中央企业又涌现出来的两位先进人物。中建总公司创先争优活动领导小组组长，总公司董事长、党组书记易军与创先争优活动领导小组其他成员、总部部门代表共22人认真聆听了两位先进人物的报告。会议由中组部副部长、中央企业创先争优活动领导小组副组长王尔乘主持，国资委党委书记、主任，中央企业创先争优活动领导小组组长王勇做了重要讲话。

王勇对吕清森和郝振山两位同志给予了高度赞扬。他指出，吕清森同志以忠诚作为信念，以责任充满内心，在平凡岗位上做出不平凡的业绩，无愧于“时代先锋”称号；郝振山同志在下海与登天同样艰难的石油岗位上，创造了从普通员工到业内英雄的海上神话，成为爱岗、敬业、成才的表率。他们都是奋战在中央企业一线的优秀员工，是中央企业的骄傲，是我们学习的榜样。我们要学习他们忠于党、忠于人民的坚定信念，艰苦奋斗的作风和无私奉献的崇高境界，要立足本职，爱岗敬业，勇于创新，争创一流。同时，我们还要按照中央领导的批示精神，安排部署好向杨善洲同志学习的活动，并将学习活动同宣传身边的先进人物相结合，进一步激发企业的党员、干部和广大职工奋发向上、艰苦奋斗，立足岗位出精品、创造业绩争一流，持续推动中央企业不断做强做优、科学发展。

王勇强调，大力弘扬先进人物的崇高精神，一是大家要积极投身到中央企业的伟大发展中，建功立业；二是要为实现中央企业发展目标提供动力；三是号召广大党员、干部、职工向先进人物那样保持爱国爱党之心，坚持理想信念，忠于事业，忠于职守，为实现“十二五”目标做贡献。四是要扎实做好改革发展中的各项工作。五是要向先进人物一样专注事业，刻苦钻研，做好本职工作。六是要加强改进党组织建设和队伍建设，抓基层，打基础，将党的政治优势转化为科学发展的优势，将党的组织优势转化为企业核心竞争力。

最后，王勇要求，各单位要认真总结前一阶段创先争优工作，深入推广好的经验和做法，不断挖掘出党员中的先进人物，以党组织和党员的创先争优推动企业广大职工创先争优。同时，要以庆祝建党90周年为契机，评出真先进，选出真优秀，选树那些群众信服、党员敬佩、组织信赖的典型，激发员工工作人情，营造浓厚争先氛围，为“十二五”目标的实现提供精神动力和组织保障。在下一步创先争优工作中，各单位要认真落实胡锦涛总书记等领导的重要指示，争科学发展之优，创社会和谐之优，创造出团结、和谐、干事、创业的良好氛围，为中央企业发展实现新跨越而奋斗，为党、国家和人民做出更大贡献。