为贯彻落实直营总部2013年工作会议精神，发展和繁荣直营总部建筑创作，遵循"打造特色板块，推进业务模式创新；整合优势资源，加速企业转型升级"主旨，提高直营总部建筑原创设计水平，加强建筑原创交流，探索中建设计企业职工劳动技能竞赛模式，直营总部决定由工会、建筑原创中心和技术与质量管理部联合举办"2013年度青年建筑师建筑原创大赛"。

 本次大赛的主题为："建筑原创，美丽中国"。旨在提高直营总部青年建筑设计师的创新能力和综合素质，努力营造青年设计师在建筑创意中脱颖而出的环境，促进青年创新人才的成长，进一步提升企业核心竞争能力及主营业务发展。

 本次大赛以实战招标项目"中建海峡大厦"方案设计为题，于2013年9月16日启动报名，至10月20日交稿截止日期结束，共收到来自京内、外9家生产单位报送的18组方案。大赛特聘请清华大学教授博士生导师刘念雄担任专家评审组组长，经过评审组成员认真、严格的评审，共评出金奖1名(直营第三设计院张龙）、银奖2名（建筑原创中心韩波、直营第一设计院连仲毅）、铜奖3名（总部专业院韩勇炜、直营第一设计院王大海、唐锦星）、优秀奖4名（直营第二设计院张文歌、总部专业院刘胜杰、王娟、肖冰）。

 中建总公司政工部主任、中建总公司工会常务副主席郭景阳、中建股份科技与设计部副总经理周文连、中建设计集团执行总经理孙福春、中建设计集团直营总部领导顾宁义、宋晓龙、赵中宇等出席了2013年11月15日在中建大厦B座5层举行的展评活动。此外，有近70名京内生产单位的青年建筑师代表应邀参加，京外生产单位通过视频会议参与现场专家点评、互动交流及颁奖，与会代表反响热烈，大赛取得圆满成功。