　　2014年1月20日，在中建二局年初工作会上，《中建信条超越文化手册》正式发布，标志着该局全面完成《中建信条》深植、母子文化对接融合工作。

　　升级后的超越文化定位为中国建筑文化星系的特色子文化，该手册以《中建信条》为核心，认真梳理和总结提炼了具有二局特色企业文化基因，包括文化溯源、信行核心与信行准则三大部分。《中建信条超越文化手册》诠释了以 "诚信、发展、共赢、和谐"为支撑、以 "超越历史、超越对手、超越自我"为特质的企业文化内涵。《中建信条超越文化手册》在尺寸、色调等方面与《中建信条》基本保持一致，充分体现了超越文化与《中建信条》一脉相承的母子文化关系。

　　《中建信条》发布后，中建二局党委在系统内率先启动宣贯深植工作，抓培训、抓载体、抓评比，提出了"用中建信条把工地围起来"的宣贯要求，并邀请中国建筑企业文化深植小组深入二局共同把脉文化融合。该局在融合升级过程中，先后举行2次大规模培训，5次向股份公司企业文化部汇报沟通，2次组织职能部门认真梳理并广泛征求意见。在融合升级过程中，二局党委重新审视并精确定位超越文化的发展方向，认真梳理企业发展和企业文化孕育历程，重点总结了"十一五"以来二局发展过程中形成的企业文化建设新成果。（中建二局供稿）