　　7月17日，中建交通集团召开党委中心组学习扩大会，集团公司高管团队、中建铁路公司领导班子参加会议，集团公司董事长、党委书记周宇O主持会议。

　　会议集中学习了习近平、刘云山等中央领导在中央深入开展党的群众路线教育实践活动中的讲话和中建总公司董事长、党组书记易军在总公司党的群众路线教育实践活动启动会议上的讲话精神和《中建总公司党组深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》文件精神。会议要求集团中高级管理人员要深刻认识群众路线教育实践活动的重大意义，要按照总公司和集团公司"八项规定"，以及集团公司相关制度要求，照照镜子、正正衣冠，查找在形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风等方面存在的问题，开展批评和自我批评，该改的马上改，该做的马上做，认真学习总公司教育实践活动的制度、文件、程序和流程，深入基层开展好调查研究，为明年上半年集中教育活动做好准备。

　　周董事长结合群众路线教育实践活动和集团各单位在项目履约、建章立制、团队建设存在的问题，强调指出：脱离群众是全党面临的最大危险，具体到中建交通集团，就是要切实认识到与总公司其他兄弟单位相比，目前我们的企业管理水平、项目履约能力还处于弱势，部分项目履约能力甚至较为落后，还有很多问题需要我们深入基层、需要我们带领群众去解决，要通过群众路线活动自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。

　　会议要求，集团中高层管理者要履行岗位职责，恪守职业道德，为企业创效、给员工造富，给员工带来体面、赢得员工尊重；集团各项目部都要认真履约，勇于承担责任，遇到矛盾和问题不能躲着走、绕着走。

　　会议强调，衡量此次活动效果就是要看能否促进集团公司生产经营走上新台阶，能否提升集团公司品牌影响力，能否增强员工的自豪感。（中建交通供稿）