　　2012年9月24日获悉，在北京市国资委学习型党组织建设工作经验交流会上，中建一局三公司项目博客被评为北京市国资委系统学习型党组织建设“十佳品牌活动”。

　　为进一步推进学习型党组织建设，北京市国资委今年在全系统内开展了建设学习型党组织工作示范点和品牌认定工作。经过评委会的层层筛选和认真评定，三公司申报的题为《企业建设的新“名片”――博客》学习品牌活动主题突出，特色鲜明，贴近工作、生活实际，成果显著，在30家企事业单位申报的学习活动中脱颖而出，喜获表彰。

　　2010年7月，三公司确立了“创新学习载体，创造精神财富”建设基层学习型党组织的指导方针，武汉地铁项目在这一方针的指引下，率先开通了项目博客，在众多学习载体中脱颖而出。随后，在三公司党委的指导下，各项目部充分发挥青年人的力量，相继建立起项目博客。截至目前，三公司累计成立近30个项目博客，在施项目保证了100%的博客建设率，形成了项目博客群，累计访问量20多万人次，由原来的星星之火形成了燎原之势，走出了一条“由点到面”、“由分散到集中”、“由自发到规范”的发展之路，为企业营造学习氛围、促进学习活动起到了重要推进作用。

　　项目博客群形成以后，为充分发挥博客的作用，三公司确立了“总部一级监督、指导，项目二级自建、管控”的博客管理方式，各项目根据工程特点和实际情况，将博客管理的有声有色，内容丰富多彩。想了解项目的基本情况，只要点击博客链接，项目的最新动态、党团建设、文体活动、员工工作生活感悟、行业资讯等信息就呈现在眼前。三公司结合年轻人较多的实际，将博客作为新员工的学习载体，反映大家的工作生活状态，得到了广大青年员工的积极响应，每天登上项目博客看一看成为大家的习惯，这不仅成为项目员工之间交流的重要平台，大大活跃了文化氛围，成为项目文化建设的助推剂。

　　博客这一载体的充分运用，起到了正面激励、资源共享、对外宣传的作用，另外，还实现了项目部内部、项目部之间、项目和公司总部以及甲方、社会的沟通交流和对接，成为学习型党组织建设的又一重要载体。今年书香项目建设活动开展以来，三公司充分利用博客这一载体，发挥星期天学院、读书月等活动的作用，通过博客将这些活动的计划、进展、心得等进行宣传，努力打造具备自身特色的项目文化，建设一批高水平的书香项目，形成三公司新的“名片”和“品牌”。（中建一局供稿）