　　"大姐书记"陈超英虽然离开我们两年了，但是她的感人事迹所传递的对工作执着忠诚的信念、做人做事的态度却依旧深深地沉淀在每个人心中。自2013年7月起，中建城建公司开展了"学习超英精神，重塑忠信品行"系列活动，此次活动由三个部分组成。

　　首先是事迹回顾，公司向项目发放大姐书记的事迹视频，并组织员工观看，无论是大姐书记音容笑貌的重现还是他人满含深情地诉说，都给员工留下了深刻的印象。其次是举办"超英精神在我心"演讲比赛，通过前一阶段对超英同志精神的学习以及近期对其事迹的回顾，大家都积极结合自己的本职工作对其精神进行拓展和深化，比赛过程中没有夸夸其谈的自我标榜、也没有言之无物的大话空话，全都是对大姐由衷的敬佩，以及对如何做好本职工作、如何提升自我价值掷地有声的誓言。同时，公司还开展了"大姐关怀伴我前行"征文活动，用文字书写对超英精神的理解也成为了员工们主动学习的渠道，字里行间流露出的是在大姐书记高尚情操鼓舞下，自己对为人处事、努力工作的坚定信念。

　　截至7月31日，京东商城、国家核电、天津健康产业园等项目陆续开了相关活动，观看《大姐书记-陈超英》共323人次，参加演讲的员工36人，收到征文52篇。这些丰富多彩的活动，不但让超英精神在整个中建城建得到发扬，更重要的是它深深地融入到了每个员工心中，激发了他们从实事做起、为公司竭力奉献的工作精神。（中建六局供稿）