6月28日下午，中建设计集团直营总部举行了中建奥南项目（中国建筑大厦）设计部党支部揭牌仪式。会议特别邀请了股份公司企业文化部郭景阳主任和中建设计集团执行总经理孙福春为中建奥南设计部党支部揭牌，直营总部党委书记周清虎、直营总部副总经理赵维勇、直营总部总工程师邢民出席了仪式，直营总部纪委书记、监事、工会主席顾宁义主持，在京各生产单位支部书记、总部专业院支部委员等约30人参加了揭牌仪式。

中建奥南项目（中国建筑大厦）设计部党支部的成立作为直营总部庆祝建党90周年系列活动之一，目的是深入推进创先争优活动，进一步发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，落实易军董事长6月16日在中国建筑大厦奠基仪式上的讲话精神，在中建奥南（中国建筑大厦）项目施工图设计过程中，充分体现最新建筑科技、绿色节能理念和建筑人文关怀，确保优质高效完成任务。

在揭牌仪式上，周书记宣读了党委文件，孙福春总经理做了重要讲话，项目党支部书记徐宗武发言，表态一定要为中国建筑交出一份满意的答卷。

郭主任在讲话中，对项目党支部成立的表示祝贺，对直营总部“把支部建在设计项目上”的探索和创新表示赞赏，希望通过中建奥南（中国建筑大厦）项目的实施，真正实现 “出业绩、出精品、出经验、出人才”的目标。他指出，中建奥南（中国建筑大厦）项目党支部必须要充分体现设计企业基层党组织建设的特点、充分体现中国建筑未来发展的特点、充分体现基层党组织高文化素养的特点。他要求，中建奥南（中国建筑大厦）项目党支部要继续深化组织建设，成立党小组，适时开展劳动竞赛和体现设计企业特色的活动。

在揭牌仪式上，同时为中建奥南（中国建筑大厦）项目全体党员授牌，通过“创先争优党员先锋岗”在工作中进一步发挥党员先锋模范作用。