　　"您买到哪里的车票？徐州的，好呢，后天的还有票，帮您订了？"，这通常发生在火车站售票窗口的对话，2013年12月以来至今，正在四局六公司沈阳分公司恒大城项目"上演"。

　　随着天气的进一步转冷，室外施工越来越难以开展，项目各项工作渐渐进入停工状态，项目上的农民工也陆续准备返乡。"工地离火车站远，路上来回折腾了2个多小时，还是没买到票"，恒大城项目部管理人员听说了农民工兄弟买票难的问题，自发地组织起"为农民工兄弟订票"活动。一台能联网的电脑，一张能网上支付的银行卡，对于习惯于网上购物的年轻人来说，网上订票早已经出行的首选，而对于网络接触较少或缺乏网购经验的农名工兄弟来说，也许并不是那么简单。

　　主动询问农民工的困难，通过网络为他们在网上订票。农民工兄弟由起初的不信任，到如今已经在项目办公室排起了队等待订票，办公室俨然成了一个"售票窗口"。"我之前跑了两趟火车站都没买到火车票，没想到你们几分钟就搞定了，太感谢你们，在下班之后还抽出时间帮我们免费订票"。一位买到返乡火车票的农民工连连向恒大城项目部的小伙们道谢。

　　开展"为农民工兄弟订票"活动，为农名工兄弟解决买票难问题，帮他们订到不仅仅是车票，还有一份让他们回家的温暖和感动。(中建四局供稿)