　　为适应中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）上市后的新形势，同时进一步实施"大海外"战略，加快"走出去"的步伐，保持中国建筑海外经营业务在国内建筑企业中的领先地位。2008年，经过重新调整后的中国建筑海外事业部正式运营。

　　作为中国最早从事国际工程承包业务的承包商，在几代领导和全体员工的辛勤劳动和努力工作下，"中国建筑"现已发展壮大成为中国最大的国际承包商之一。30多年来，公司累计签订国际工程承包合同额695亿美元，完成营业额546亿美元，约占2,000余家中国对外承包企业累计海外新签合同额和营业额总量的12.8%和16.4%（截至2009年12月，中国企业对外承包工程累计签订合同额5411亿美元，完成营业额3327亿美元）。2009年，公司国际工程承包新签合同额达122亿美元。 
　　海外事业部目前在海外设有26个分支机构，有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近7,000 人，在30余个国家和地区开展经营业务，形成了如下的海外市场布局：
　　港澳市场；
　　以新加坡为核心，包括越南、菲律宾等国家和地区的东南亚市场；
　　以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特、巴林等国家和地区的中东市场；
　　以美国为核心，包括巴巴多斯等国家的北美市场；
　　以阿尔及利亚为核心，包括利比亚等国家的北部非洲市场
　　以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲地区市场；
　　以赤几、刚果（布）为中心，包括安哥拉等国家的中西部非洲市场；
　　以俄罗斯为中心，包括巴基斯坦、哈萨克斯坦等国家的中亚地区市场。
　　海外事业部业务涵盖了房屋建筑、制造、能源、交通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污/垃圾处理等多个工程承包专业领域，形成了机场、住宅、路桥、水务、医疗设施、酒店观光、政府工程及文体设施等八大系列工程，其中一大批工程项目已成为当地标志性建筑，例如公司参与建设的香港新机场客运大楼被国际权威组织评为二十世纪全球十大建筑之一；承建的埃及开罗国际会议中心、阿尔及利亚松树喜来登酒店以及布迈丁国际机场在当地被誉为"友谊的象征"；承建的泰国拉玛八世皇大桥作为泰国标志性建筑被印在当地货币上；目前正在承建的俄罗斯联邦大厦被誉为"欧洲第一高楼"。
　　此外，海外事业部还在新加坡、阿联酋、卡塔尔、美国等地承接了一批具有代表性的工程，如新加坡共和理工学院、阿联酋迪拜棕榈岛、卡塔尔多哈高层项目、美国亚历山大-汉密尔顿大桥等，在世界各地树立了"中国建筑－CSCEC"国际知名品牌。
　　海外事业部现有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近7,000余人，连续多年被评为中国500家最大服务企业国际合作类第一名，连续27年进入美国《工程新闻记录》（ENR）225 家最大国际承包商排名，近二十年来一直处于中国承包公司领先地位。