自开展创先争优活动以来，三局装饰广州分公司党总支深入贯彻党的基本路线、方针、政策，认真落实党要管党、从严治党的方针、以加强党的领导、以强化基层组织建设为重点，充分发挥了党总支的战斗堡垒作用。

分公司年内工程进展顺利，各项任务按时完成。海南凯宾斯基酒店、三亚凤凰岛度假中心、深圳证券大厦等一系列地标性工程的相继中标，华润幸福里、广州瑞宝大厦、南方基地室内外工程的基本完工，海南凯宾斯基、国家超级计算机研究中心等项目的如期开工，再一次扩大了广东分公司的施工区域，为广东分公司的后续发展打开了良好的局面。同时，分公司党总支积极开展创建企业文化建设优秀单位、青年文明号、工人先锋号等活动，在党风廉政建设、作风建设等活动中积极发挥了群团组织作用，推动了精神文明建设不断上新水平。施工工地实施人性化施工，关心关爱劳务工人。在抓工期，保质量的同时，不忘为一线劳务工人送清凉送温暖。积极参与社会公益活动，多次组织分公司全体职工向玉树灾区、旱灾地区捐款。与周围武警支队开展了利于军民共建活动，同时组织全体党员干部赴井冈山革命根据地参观学习，积极组织青年团员参加有益的文体活动，如“迎亚运，携手共登白云山”活动等。

三局装饰党总支结合分公司实际情况对党员开展教育，要求党员立足岗位，做到“党员身份亮出来、平时工作看出来、关键时刻站出来、生死关头豁出来”，使党员成为诚信公正、积极工作、爱岗敬业、大公无私的先锋。他们将继续认真学习贯彻党的十七大精神，以“三个代表”和科学发展观为指导，深入开展创先争优活动，进一步解放思想，勤奋工作，开拓创新，使党务工作再上新台阶，做好集团党务工作的基层兵，为集团的党务工作添砖加瓦。