　　1月20日，在局党委一届六次全委（扩大）会暨局2014年工作会上，《中建信条超越文化手册》正式发布，标志着我局全面完成《中建信条》深植、母子文化对接融合工作。

　　升级后的超越文化定位为中国建筑文化星系的特色子文化。《中建信条超越文化手册》以《中建信条》为核心，认真梳理和总结提炼了具有二局特色企业文化基因，包括文化溯源、信行核心与信行准则三大部分，诠释了以 "诚信、发展、共赢、和谐"为支撑、以 "超越历史、超越对手、超越自我"为特质的企业文化内涵。《手册》在尺寸、色调等方面与《中建信条》基本保持一致，充分体现了超越文化与《中建信条》一脉相承的母子文化关系。

　　《中建信条》发布后，局党委在系统内率先启动宣贯深植工作，抓培训、抓载体、抓评比，提出了"用中建信条把工地围起来"的宣贯要求，并邀请中国建筑企业文化深植小组深入二局共同把脉文化融合。局董事长、党委书记陈建光用"树干"和"枝叶"形象地阐述了母子文化的内在血肉联系。

　　作为股份公司文化融合升级试点单位之一，在融合升级过程中，局党委精确定位超越文化的发展方向，认真总结企业发展和企业文化孕育历程，先后举行2次大规模培训，5次向股份公司企业文化部汇报沟通，2次组织职能部门认真梳理并广泛征求意见，重点总结了"十一五"以来我局发展过程中形成的"无为也是有为"管理哲学、"稳中求快、快中求好、好中求优"发展理念、"三修五忌"道德观念以及"一流两化"等企业经营管理和企业文化建设新成果。（崔三敏）