中建西勘院岩土五公司党支部结合本公司的生产经营和党员队伍构成情况，找准活动的着力点，突出特色，掀起创先争优活动热潮。公司在“绿地.伯仕公馆”项目设立“党员先锋岗”，强化四结合，切实发挥党员的先锋模范作用，营造浓厚的“比学赶帮超”氛围，促进项目施工生产。

与“四强四优”活动相结合。先锋岗党员平日加班加点，假期大力攻关，仅用10天就完成了70余根12-19米深的人工挖孔桩，完成了行业内难以完成的任务，令监理、业主钦佩不已。

与“精细化管理”相结合。按照建筑业行业规范统筹管理，向总承包单位学习，请监理进现场，对管理进行规范，指导，并对原材料进行统一安排。

与技术创新相结合。大胆创新，采用新型的人工挖孔素砼桩复合地基，开创成都东部膨胀性粘土超高层建筑首例。大大缩短了工期，节约了成本，是西勘院“软岩混凝土置换桩复合地基”在工程项目上的实际应用。

与强化作风建设相结合。先锋岗党员对照“四优党员”的要求，签写个人承诺书，坚持每周召开例会，开展批评与自我批评，认真查找自身存在的问题，制订方案，努力进行整改。青年党员还定期与工长交流，大力学习项目管理知识，并请工长对自身专业知识与技能水平进行点评，以便发现不足，及时改进。