　　难忘的红色歌曲见证激情岁月的磅礴，优美的经典旋律抒发中国建筑人爱党、爱国的深情。2011年6月22日下午，中国建筑庆祝建党90周年演唱暨创先争优“十百千工程”颁奖大会在北京国家图书馆音乐厅隆重举行。

　　中建总公司总经理、党组成员官庆向大会致辞。中建总公司党组成员、工会主席、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中建总公司党组成员、纪检组长、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰，中国建筑股份有限公司副总裁邵继江、马泽平，董事会秘书孟庆禹，中国建筑部分老领导等出席会议。

　　演唱会现场，始终响彻共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。中国建筑总部（事业部）、总部老干部局、中建新疆建工集团、中建一局、中建二局、中建设计集团直营总部、中建装饰、中建铁路的党员和员工代表，满怀激情，唱响红歌。一首首脍炙人口、耳熟能详的红歌激荡起红色记忆，中国共产党建党90周年来的沧桑历程、丰盈收获，通过歌声得到了精彩诠释。

　　“十百千工程”是中国建筑深入开展创先争优活动的重要举措，自2010年7月开始创建。一年来，全系统涌现出一批忠诚企业、敢于担当、奋勇争先、表现突出的先进基层党组织和优秀共产党员。值此庆祝党的九十岁生日之际，中建总公司党组对创先争优“十百千工程”先进典型进行了表彰。

　　《表彰决定》指出：希望受到表彰的各级基层党组织和共产党员将荣誉作为新的起点，在推动中国建筑实现“一最两跨、科学发展”的伟大征程中，带领各级党组织、全体党员和全系统广大群众，继续保持先进本色，继续发挥榜样的示范带动作用，继续为企业发展提供精神动力和思想保证，继续为实现“央企一流、行业排头”目标做出新的贡献。

　　《表彰决定》号召：全体党员、干部和员工要以受到表彰的先进人物为榜样，以创先争优精神为动力，抢抓机遇，开拓创新，以更强的政治素质、更优的文化品格、更高的执行标准、更严的自我要求、更好的工作作风，注重工作细节，坚持过程品质，打造优秀业绩，努力成为中国建筑创先争优的自觉践行者和有力推动者，为做强、做优、做大中国建筑贡献新的力量。

　　中国建筑阿尔及利亚分公司党委，中建七局援建汶川映秀安居房项目党支部，中国工程院院士、中建设计集团总建筑师、中建西北院总建筑师张锦秋的先进事迹，以及利比亚撤离先进事迹，在颁奖大会上得到讲述和宣传。

　　中国文联有关领导，中国建筑老干部、老党员代表，总部部门（事业部）负责人、党组织书记，在京企业党政领导，京外各子企业、办事处党委书记，来自基层的先进代表、党员代表、员工代表欢聚一堂，共同庆祝中国共产党建党90周年。