　　"农民工兄弟们，您们辛苦了,祝您们生日快乐!"2013年国庆期间，在平安金融中心项目，中建钢构会议室传来生日的祝福语，一场别开生面的农民工兄弟集体生日会在国庆节里举行。

　　这场生日会可谓不同寻常，首先是规模不同以往，共有29名在10月份过寿的员工，自然生日会现场更加热闹；其次这29名寿星的身份都是在国庆期间奋战施工一线的建筑工人，是我们最可爱的工友兄弟；最特别的是这场生日会是在29名寿星不知情的情况下为他们准备的，给农民工兄弟在国庆节里送去惊喜和温暖。

　　生日会上，29名寿星头戴"宝冠"围桌而坐，会场里回荡着"祝你生日快乐"的歌声。项目经理陆建新亲自为寿星们切蛋糕，一块块香浓四溢的蛋糕被他逐一呈递至过寿的兄弟们手中。在对他们的辛勤劳作表示衷心的感谢后，陆经理提醒各位，要时刻注意安全，注意身体健康，更要保持快乐的心境。"你们是奋战在一线的战士，"陆经理笑着说，"今天是你们的生日，你们开心，我们就开心。"

　　蛋糕入口即溶，寿星们甜在口里，蜜在心间。一天的辛苦劳作无法掩盖此时的激动和兴奋。"好吃，真好吃，"农民工小谭说，"多少年没过过生日了，就算让我过，我也不舍得买蛋糕吃。今天项目给我过生日，真的很感动。我在工地上干了10年，给我们过生日的项目，这还是头一个。"（中建钢构供稿）