　　
　　卫生洁具是指卫生、洗浴空间内提供使用者便溺、洗浴、盥洗等日常卫生活动的各类产品，主要包括坐便器（或蹲便器）、浴室柜（或面盆）、浴缸（或淋浴房）、卫生间专用五金件等部分小件。随着我国居民收入水平的提高，人们越来越重视住宅装修的质量和品味，卫生间也不例外。消费者已经不仅仅满足于卫浴产品的实用性，对产品的安全性、舒适性、节能节水、时尚美观等需求增多，这使得卫生洁具市场有巨大的发展潜力，我国城乡居民购买力的增强以及传统消费观念的转变为卫生洁具行业的稳步发展提供了保证。
　　改革开放以来，中国的国民经济步入快速发展的轨道，pc耐力板给卫生洁具行业的发展带来了生机和活力。特别是20世纪90年代，随着人民生活水平的不断提高，房地产业迅速兴起，新建住宅的装修和旧住宅的改造使卫生洁具进入千家万户，酒店业、餐饮娱乐业、办公楼等市场的加速发展，也为卫生洁具市场的发展带来了广阔的发展潜力。
　　随着我国经济发展的加速，人们生活水平的提高，pc耐力板我国卫生洁具市场发展迅速。2002年新一轮经济增长的启动以来，我国卫生洁具行业获得了巨大的发展，经历了市场的高速发展和普及阶段，行业整体目前已开始步入产业调整升级和快速发展时期。房地产市场和酒店、餐饮娱乐业的快速发展为市场提供了稳定的成长空间。如今，中国已经成为全球最大的卫生洁具产品生产与销售国，卫生洁具产销量约占世界总量的30%，卫浴配件约占世界总量的35%。2008年全球经济危机对我国卫生洁具产业造成一定负面影响，但由于需求旺盛，整体市场平稳过渡，2010年国内卫生洁具市场规模达736.65亿元，同比增长超过20%。未来3-5年，随着我国经济的复苏，卫生洁具行业的发展还将维持现阶段的快发发展趋势，并最终步入稳健发展和快速更新阶段，预计行业年均增速仍将保持在20%以上。
　　