　　中建安装工程有限公司石化工程设计院是隶属于中建安装工程有限公司下属的一家甲级设计院。公司目前具有化工、石化、医药全行业甲级、建筑行业（建筑工程）甲级、商务粮行业（成品油储运工程）乙级、建筑智能化工程设计与施工一体化贰级设计资质以及石化、医药、建筑、化工工程咨询乙级咨询和压力管道、压力容器等特种设备设计许可证。
　　现办公地点位于南京市栖霞区仙林路2号紫东国际创意园B2栋，职工200余人，其中各类中高级技术人员及注册师占87%。公司内设有工艺室、设备室、储运室、土建室、电仪室、公用工程室以及医药事业部、钢结构深化设计事业部、商务部、生产计划部、技术质量部、人力资源部等。配有设备先进、功能完备的计算机辅助设计系统。
　　本公司业务范围主要承担国内外化工工程、石化工程和医药工程以及建筑工程等新建项目和改造项目的研究开发、技术咨询、编制可行性研究报告和方案至施工图的全过程设计；并可从事资质证书范围内相应的建设工程总承包业务、工程项目管理和相关技术与管理服务。
　　在二十多年的发展历程中，公司业务范围辐射全国以至香港及国外，并以设计业务为核心，以推动本行业技术进步为己任，专业发展，诚信服务，普遍赢得了客户的好评。公司将继续秉承"专业、规范、诚信"的服务理念，为客户提供高质量的服务。
　　现因业务扩展需要，诚邀工艺、设备、电气、自控、建筑、结构、暖通、给排水、总图专业应届毕业生及有设计工程经验者加盟。本硕以上学历、有三年以上设计经验者从优。其中：
　　公司紧缺并具备丰富工作经验和专业能力的专家型、复合型人才、专业技术型人才、高技能人才、设计技术带头人按《公司人才引进实施管理暂行办法》执行，提供优厚福利政策，薪酬面议。
　　工作5年以上的成熟型优秀设计人才年收入不低于12万；
　　2013届硕士研究生年收入不低于6万；
　　2013届五年制建筑学本科毕业生年薪不低于5万。
　　"五险一金"按国家政策执行，单位可提供住宿。
　　网址： />　　联系电话：025-56663066 　　　　　邮箱：sjyhr123@yahoo.cn
　　联系人：陈女士　 谢小姐