中建七局总承包公司总经理 陈胜文

 井冈山精神是中国革命精神之源，是中国共产党人培育出来的革命的民族精神。此后的、、、、两弹一星精神等，都是井冈山精神的延伸和具有时代内涵的发展。这些精神作为一种特定的民族价值观和民族文化观，一起F铸和培育成为一种革命的民族精神，成为中华民族精神的瑰宝。我们的创先争优和管理升级需要井冈山精神。

（一）胸怀理想、坚定信念，既是井冈山精神的精髓，也是我们做大做强公司的精神动力。大革命失败后，井冈山的革命火种靠什么点燃了“”的燎原之火，照亮了中国革命的前程。靠的就是共产党人对中国革命光明前途的坚定信念和不懈追求。 

总承包公司经过“2009年打基础，2010年上规模”的阶段性发展，现在步入“发展升级阶段”，从2008年的100多人，发展到现在的近1000人；从2008年的合同额5.17亿，到现在的100多亿；营业收入近4亿，到今年的30多亿；利润总额的400多万到现在的要完成9000万元。扩张速度令人惊叹，但与之而来的压力也是空前的。人才的压力、资金的压力，项目管理的压力、企业文化融合的压力、执行力不强的压力，最近甚至出现工作作风浮躁的压力，以及建筑行业政策的调整，我们感到前进的路上是曲折和艰难的。

在这种困难面前，我们将“何去何从”，寻找何种发展模式，把总承包公司发展成一个什么样的企业，现在是总承包公司发展的最关键阶段，我们是走向辉煌、还是折回重走“病弱”国企的老路？这是企业发展的战略，也是企业发展的理想。我们是否也要胸怀理想、坚定信念？答案是肯定的。

组织的理想信念是由每一个员工的理想信念共同组成的。组织的发展需要有理想，有坚定信念的员工，特别是有理想、甘于奉献、敢于肩负重任的青年才俊，更需要党员领导干部、共产党员在企业的理想和信念遭到考验的时候的坚定信念、挺身而出、加班加点、刻苦攻坚、不怕环境恶劣、忍辱负重、默默奉献，那么我们的企业就一定有更大的发展，一定会取得更加辉煌的成就。同时，我们要对自己所处的外部环境经常进行科学的分析，充分研究市场和竞争对手，研究科技及产业格局的发展变化，在此基础上制订并且动态调整优化发展战略。

（二）实事求是、勇闯新路，既是井冈山精神的核心内容，也是我们的发展理念。井冈山斗争是在革命处于低潮时期开始的。在历史关键时刻，我们党坚持实事求是、调查研究，把马克思主义与中国革命实际相结合，开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，制定了党领导军队的一系列组织制度和纪律，引导中国革命不断从胜利走向胜利。 

今年工作会期间，我们明确提出了要和中建直营十强对标，为我们找到管理实践中可以比较的参照系，传导一种间接的市场竞争机制和压力，加上配套的考核、管理措施，确实是促进企业改善管理的有效手段。中央企业对标工作前几年就开始了，这项工作近年来取得了非常好的进展和收获。前几年很多中央企业发展态势不错，但是大家的精神状态很实际，主要是因为通过对标知道自己的差距，我们和自己的过去比确感到很欣慰，但和一流企业比，我们的差距是普遍性的。只有和先进企业对标，才会知道我们和一流企业到底还差多少？企业不仅要与先进企业对标，凡是比我们强的，都应该成为我们的学习标杆。我们到三局总承包公司学习回来后，不仅注重了硬实力的对比，也注重了软实力对比，不仅注意了量化指标的比较，而且也注重查找了蕴藏在指标背后的理念、方法、组织流程的差距，学习成果已应用于我们的管理和制度完善，我们还将通过技术创新，尽快地缩小差距、最终达到一流水平。

我们公司出台了《招（议）标管理规定》、《采购管理制度》，要认真学习贯彻执行。通过集中采购、整合社会资源、降低企业成本，有些人不太理解，有些人支持力度不够，我看这不是实事求是。有些项目周转材料亏损、工程质量受到质疑，我看是没有实事求是；有些项目策划方案不去落实，工期无限延长，我看他们是不想实事求是；有些单位和个人遇到困难就找客观原因、推诿扯皮、遇事退缩、执行力低下，不敢不去不能主动思考，不愿不想勇闯新路，我看这更不是实事求是。 

我们的企业要是这些单位、这些个人占主流，我们的事业就会倒退、就永无兴旺之日。只有实事求是才能搞好创先争优，企业的发展就是需要不断创新发展观念、开拓发展思路、破除发展难题。

（三）艰苦奋斗、敢于胜利，既是井冈山精神的重要内容，也是我们应有的作风。 历史告诫我们，越是胜利、成功、顺利和安逸的时候，越要保持高度警惕，保持头脑清醒。我们的企业经过三年发展，规模扩大了；经过三次调薪，收入增加了；但是一些人却不会艰苦奋斗了，加不得班了，受不得热了，经受不住两地分居了，也不会勤俭节约了。我们可以从一些小事谈起，有些职工宿舍的水电费居高不下，有些人离开办公室空调仍然在唱着“红歌”，有些人到项目上去挑肥拣瘦，有些人不愿意打扫卫生、却颐指气使、攀比成风。一些机关部门不知道主动配合、相互合作，“这不是我们的事情，我们不管”，“这些事情，你找谁吧”，同志们，这些行为是否是官僚主义？是否是党风不正的表现？

我们还是否记得一个词叫“艰苦奋斗”！一个词叫“党的优良作风”。是否还记得“执行不讲条件、高效不打折扣”。

按照党的十七届四种全会的要求，我们公司在今后的工作中要认真坚持“两个务必”、也要做到“四个大兴” 即：大兴密切联系群众之风；大兴求真务实之风；大兴艰苦奋斗之风；大兴批评和自我批评之风。以良好的的风气带动单位的科学发展。

　　（四）依靠群众、无私奉献，既是井冈山精神在人生观价值观和道德情操上的具体体现，也是我们以人为本、走向共赢的核心文化。在井冈山艰苦创业的过程中，红军始终关心群众，相信和依靠群众，同群众打成一片。为了人民的利益和革命事业的需要，无数革命者抛头颅、洒热血，甘愿奉献自己的青春和生命。正是因为我党与人民群众血肉般的联系，才赢得了群众的拥护和支持，使得国民党反动派一进入根据地，就陷入人民战争的汪洋大海。

项目管理需要密切联系群众。项目管理水平参差不齐，有很多项目管理水平很好，但也有一些项目管理水平并不好。水平参差不齐就有可能取长补短。我们需要及时总结先进项目的实践和典型经验，然后组织交流推广，发挥典型的示范和引导作用。由于这些经验都是企业自己创造的，更符合企业的实际，更容易学。通过企业间横向交流、学习，使管理水平共同提高到一个新的层次。

管理需要以人为本，发展的成果惠及员工。公司去年建立了13个青年人才培养基地，4个青年人才培养示范基地，通过师带徒、专业的培养方案、培养过程跟踪考核、培养结果对比分析等方式，青年人才培养机制已经成熟。目的就是随着一个项目的结束，能为公司培养出二套以上的项目班子和大批的业务骨干，作为公司人才的重要产出地。自2010年8月揭牌以来，共培养项目班子成员以上干部11人，项目部中层15人。“培养一批、重用一批”的模式极大的激发了青年员工的成长积极性。成熟的培养机制基本形成，为青年人才提供了广阔的发展空间。今年上半年提拔的8名中层干部（其中项目副经理2人，项目总工3人，安全总监3人）和项目部的11名部门经理，全部是自己培养的青年人。

我们今年的薪酬调整，人均增长了51%，我们宽带薪酬，为专家型和综合型人才的发展搭建了双通道，同一个职级的薪酬设定了三个台阶，能力不同的人收入也不一样。

企业的发展需要奉献精神。凭着铺摊子做大是相对容易的，因为现在建筑行业还有非常大的市场，但随着建筑行业政策的调整，竞争越来越激烈，建筑企业会有一个优胜劣汰，只有依靠内生增长的企业才会有立足之地，我们要向上升、向高端去并不容易，因此，需要我们不断创新和奉献，尤其是在重大开创性管理创新成果方面，我们的差距现在非常明显，总体上还处于学习、模仿、改善、应用的阶段，基础管理和管理创新能力依然有待提高。如果我们不具备中建直营十强的管理水平，就不可能造就中建直营十强的企业，这些路子都不是现成的，需要我们不断创新。

只有奉献，才是唯一征途；只有奉献，我们才能进入直营十强；只有奉献，我们才能“福利员工”，只有奉献，才能共赢。我来到总承包公司已有三年多了，有付出才会有回报，这是世界最公平的真理。