为提升集团总部能力建设，落实“3+2”人才标准，促进总部与企业间人员交流，拟在中国建筑股份有限公司系统内公开招聘相关岗位管理人员，现将有关招聘事项公告如下：  一、招聘岗位 总部财务部财务分析岗、报表编制岗各招聘1人（具体见附件1）。  二、招聘基本条件 应聘人员均应具备以下基本条件： 1、品行端正，忠诚企业，认同和遵循中国建筑的企业文化理念，有良好的团队互助精神和个人职业素养；  2、具有大学本科及以上学历（全日制），具有较强的语言表达能力和沟通交流能力，文字功底较强；  3、具备岗位职责要求的专业知识和技能；  4、具备三年以上基层（贴近股份公司主业的三级企业或项目）工作经历，有海外工作经历的在同等条件下可优先录用；  5、年龄不超过45岁，特别优秀的，年龄可以适当放宽；  6、具有良好的心理素质，身体健康。  三、招聘程序及时间安排  招聘工作按照企业推荐与自愿报名、资格审查、面试、考察了解、决定聘用的程序进行。  1.报名及推荐时间：自发文之日起至7月20日；  2.资格审查：7月25日前；  3.面试：8月5日前；  4.考察了解：8月15日前；  5.决定聘用：8月底前。  四、有关要求  1、请符合条件的公司员工积极参加应聘，中建股份事业部、二级企业要做好宣传工作，鼓励公司员工积极参加本次应聘，并积极为集团总部推荐人才。  2、请中建股份事业部、二级、三级单位人力资源部将本次招聘公告在本单位网站、内部办公平台、内部报纸（刊物）上刊发，扩大宣传范围，让广大员工充分了解招聘信息。各企业发布招聘信息情况需反馈股份公司总部人力资源部。  五、具体事宜  1. 请个人报名人选填写《应聘人员登记表》（见附件2），以电子邮件发送到专用招聘邮箱，邮件标题请按统一格式填写，具体如下：应聘岗位+现工作单位+姓名。  企业推荐人选填写《股份公司总部公开招聘推荐人选》（见附件3），于报名截止日期前送股份公司人力资源部。 电子表格在总公司网站（）或各单位相关网站下载。  2. 请应聘人员按照上述要求投递简历后静候通知，除有需要沟通的事宜外，尽量不要电话求证招聘进度或介绍自身相关情况。个人特殊情况请在应聘登记表的备注栏中予以说明。 公司地址：北京市海淀区三里河路15号中建大厦   附件：  1、招聘岗位《岗位说明书》  2、《中国建筑股份有限公司应聘登记表》  3、《中国建筑股份有限公司总部公开招聘推荐人选》  >>> 附件下载  中国建筑股份有限公司人力资源部 二O一二年七月三