　　中建钢构青岛北客站举行钢结构交流观摩活动

　　文/魏丹阳 马天龙

　　11月3日，近120名来自全国建筑钢结构各领域的设计、施工和工程咨询人员、专家来到青岛北客站施工现场，参观现已接近尾声的钢结构站房工程。

　　本次观摩活动作为《建筑结构》杂志社举办的"钢结构设计方法与工程实例解析研讨班"的一部分，邀请了具有丰富设计经验的钢结构专家张相勇博士作为本次观摩活动的主持人，向大家讲解介绍了青岛北客站钢结构设计理念，并以青岛北客站钢结构工程为实例，展开对钢结构设计、施工技术的讨论。同时中建钢构青岛北客站项目总工孟祥冲针对青岛北客站钢结构这一新颖体系的制作与施工难点进行了介绍，并对现阶段空间异型钢结构的施工与大家进行了讨论。整个活动在融洽的气氛中进行。

　　青岛北客站站房钢结构工程位于青岛市李沧区，临近海边，建成后为山东省唯一的特大型铁路客站和综合性交通枢纽。站房钢结构整体造型似一只海鸥振翅高飞，采用了预应力立体拱架作为建筑主要结构体系，支撑起曲线优美的屋顶，新颖的造型与独特的结构形式，使得工程的制作安装同样具有较大的难度，是当代大跨度空间钢结构设计与施工的典型工程。