　　经营理念
　　紧跟大市场、大业主、大项目
　　实施区域化、标准化、持久化
　　经营理念是企业关于如何开展经营工作的指导思想和基本方法。
　　经营战略的核心是优化资源配置，只有把有限的资源向企业主要战略区域市场和重点目标客户倾斜，继续做好高端对接、经营，集中精力把战略区域市场做深、做透，把目标客户变成长期稳定的订单来源，将"战略合作伙伴"深化发展为"合作首选伙伴"，企业才能持续发展。
　　优势是相对的，竞争是绝对的。同质化的经营方式和经营领域，决定了必须集中内外部资源，打造有绝对优势的主营区域，同时以标准化管理做好项目这个企业最基本的生产单元。在纷繁的市场竞争中，必须以持之以恒的决心把战略做深做透、不断夯实基础，从而在资源配置和市场选择中赢得先机。
　　管理理念
　　简洁实用能执行
　　管理理念是指导企业管理的原则和方法。
　　【简洁】形式简洁。制定管理制度，我们提倡简明扼要，文风简洁；业务流程设计，我们提倡链条最短，程序简洁；召开会议、研究问题、汇报工作等，我们提倡作风简洁高效。
　　【实用】方法实用。制度中规定的方法，我们提倡要有针对性，要切合企业实际；一切方案和对策要能够解决实际问题，不摆花架子，不搞华而不实的形式主义。
　　【能执行】便于执行。与企业实际相符合，有执行的条件，能够落实下去。制度制定前要研究制度的可行性，制度制定后要不折不扣严格落实，真正按制度办事，维护制度的权威性。
　　责任理念
　　求精求细踏实肯干
　　为国为民勇于担当
　　社会责任理念是企业关于社会责任的认识和如何履行社会责任的承诺。
　　【求精求细踏实肯干】员工的责任在于尽职尽责，踏踏实实地履行个人工作义务。从小处着眼，完善细节，保质保量并按时完成任务，乐于合作交流，共同进步。
　　【为国为民勇于担当】企业的责任在于勇于担当，为国家创造财富，造福一方百姓。热心社会公益事业，以高度的社会责任感，塑造良好的央企形象。
　　环境理念
　　建筑与绿色共生发展和生态协调
　　环境观是对人与环境相互关系的基本认识，它决定了人类对环境的态度并制约着人类在生产和生活中的行为。
　　【建筑与绿色共生】"绿色建筑"是人文精神在建设工程的核心体现，其要求建筑必须具备环保、节能、适宜性的特征；建筑过程必须具有节能、降耗、无污染的特征；建筑材料和施工工艺必须满足环保要求。
　　【发展和生态协调】加强环保意识，提倡绿色建筑，创造"绿色效益"，实现企业的"加快发展，协调发展，科学发展"。
　　质量理念
　　质量是企业的生命质量是品牌的核心
　　质量理念是企业通过控制产品质量，不断提升服务品牌知名度和客户满意度，加强质量文化建设的根本观念和执着追求。
　　【质量是企业的生命】视质量如生命，足见对质量的重视程度，说明质量在建筑行业的重要性。具备高质量的价值观才能有高质量的要求，有了高质量的要求才能更好地保证品质，才能让客户满意。
　　【质量是品牌的核心】具备了高质量高品质说明我们态度认真，能够担负起社会重任。从质量到品牌是要长期坚持高质量，只有如此才能逐步树立起品牌。
　　安全理念
　　生命无价安全为天
　　安全理念是企业在安全运营和安全生产等方面的指导思想和基本方法。
　　【生命无价】生命高于一切。安全管理必须以人为本，关注员工生命与健康是安全工作的出发点，也是落脚点。加强安全文化建设，打造本质安全型企业，用安全为员工创造平安生活。
　　【安全为天】安全是建筑企业的头等大事，是最大的政治，更是全体员工劳动成果的根本保障。严格贯彻"安全第一、预防为主、综合治理"的安全生产方针，以安全促效益，以安全求幸福。
　　服务理念
　　源于心态寓于技能成于细节
　　服务理念是企业对服务的认识以及如何做好服务的指导思想和基本方法。
　　【源于心态】端正的心态是服务的起点。以真诚之心对待客户，悉心倾听客户的需求，想客户之所想，急客户之所急。
　　【寓于技能】熟练的技能是服务的保障。勤学熟练，系统掌握专业服务技能，为业主和客户提供满意的优质服务。
　　【成于细节】完美的细节赢得客户的满意。标准化流程、规范化管理、人性化服务，超越客户期望，成就卓越。
　　人才理念
　　关爱人激励人发展人成就人
　　人才理念是关于企业如何开发人力资源的指导思想和基本方法。
　　【关爱人】关注需求，体察冷暖，热心帮助，真心爱护，致力于营造亲情文化，建设充满关爱的和谐家园。
　　【激励人】多肯定成绩，多鼓励进步，建立科学长效激励机制，激发潜能，焕发活力。
　　【发展人】协助员工科学规划职业生涯，促进员工成长，与员工共享发展成果。
　　【成就人】给员工提供机会，为梦想搭建舞台，实现员工价值，成就精彩人生。
　　团队理念
　　同心同力同行
　　团队理念是对团队的认识以及如何发挥团队作用的指导思想和基本方法。
　　【同心】思想统一才能目标一致。我们有共同的愿景目标、共同的精神追求、共同的使命责任，共同的价值体系。
　　【同力】在共同的目标指引下，充分发挥团队中每个成员的主动性、创造性，劲往一处使，扭成一根绳，发挥团队作战的最大效能。
　　【同行】在团队中我们倡导协作行动，不提倡单兵作战。通过合理分工、高效协作、密切配合，达成共同的目标。
　　执行理念
　　责任在心成败在行
　　执行理念是关于企业各系统高效协调运行的指导思想和工作方法。
　　【责任在心】体现的是一种负责、敬业的工作精神，一种诚实、主动的工作态度，一种完美、积极的执行能力。我们要通过完善的沟通渠道保证信息从决策层到执行层的畅通传递；通过强有力的制度来保证决策执行到位；更通过强化执行人员的责任心来保证执行有力、高效，最终通过不折不扣的强烈责任心打造强大的执行力，形成优秀的执行文化。
　　【成败在行】责任心只有通过切实有效的"行"才能得以完整地体现，而"行"是执行有力的关键，是心的外化。我们强调任务执行的即时性，听从指挥，迅速反应，快速落实，多为成功想办法，不为失败找理由；我们强调任务完成的实效性，不推诿扯皮，不欺上瞒下，坚持不解决问题不放弃、不克服困难不停止、不完成任务不罢休，从根本上提升执行力，保持心行合一。
　　廉洁理念
　　修身正己廉洁兴企
　　廉洁理念是企业关于廉洁从业的指导思想和原则方法。
　　【修身正己】人品好，个人才有发展。我们始终秉持"德和四方"原则，清白做人、干净做事，保得住气节，不断增强免疫力；切实做到自尊、自爱、自警，筑牢道德防线，不断提升个人境界。
　　【廉洁兴企】风气正，企业才有希望。我们悉心创建廉洁环境，为企业权力高效运行提供制约和监督机制；让员工不碰"高压线"、不闯"警戒线"、不打"擦边球"、不尝"糖衣弹"，共同打造正气和谐的兴旺企业。