　　2013年8月11日，2013中国国际太阳能十项全能竞赛完美闭幕。中建钢构北京分公司资助清华大学建造的"O-HOUSE"凭借超前的理念、创意的设计、精细的制作、精密的安装一举夺得太阳能应用奖、舒适程度奖、热水供应奖、能耗平衡奖共四大奖项。

　　全国人大原副委员长成思危，国家能源局副局长张玉清，山西省省委副书记金道珉，山西省常务副省长高建民，美国能源部助理部长David Danielson等嘉宾出席了该赛事活动。22支来自13个国家、35所大学的参赛队带着他们设计、建造的"太阳屋"，在山西大同这座历史文化古都展开全方位竞赛。

　　国际太阳能十项全能竞赛（SolarDecathlon，简称SD）是以全球高校为参赛单位的太阳能建筑科技竞赛，目的是借助世界顶尖研发、设计团队的技术与创意，将太阳能、节能与建筑设计以一体化的新方式紧密结合，设计、建造并运行一座功能完善、舒适、宜居、具有可持续性的太阳能居住空间。

　　在此次国际太阳能十项全能竞赛中，中建钢构全力配合清华大学，积极参与钢结构的设计，并无偿提供钢结构主体的制作与安装施工。"O-HOUSE"的设计充分考虑建筑对自然环境的应变性，使建筑最大可能地受益于阳光、最大程度地贴近自然。在整个方案设计中，中建钢构在钢结构的方案设计、图纸深化、加工制作及运输和场地施工等多方面起主导性作用，对于整体建筑的推进，提供了巨大的帮助与支持。中建钢构总工程师戴立先在参观清华大学"O-HOUSE"时感慨道："我们的钢结构建筑配合上太阳能动力的新型住宅，展示的不仅仅是环保的理念，更是对未来生活的态度、方式的体现。我也很想住入这样一所太阳能发电的钢结构智能屋。"