　　

　　2012年7月12日下午，在深圳市召开的广东省十项工程劳动竞赛总结推进大会上，中国建筑第三工程局有限公司南方公司荣获全国五一劳动奖状，该公司深圳经理部副经理张凯华荣获全国五一劳动奖章。据悉，大会表彰了在深圳大运会工程筹备和运行保障工作中做出突出贡献而获得全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号的先进集体和个人，以及广东省2011年度劳动竞赛中涌现出的先进集体和个人。

　　又讯 同日，广东省十项工程劳动竞赛总结推进大会在深圳召开。中国建筑第三工程局有限公司第二建设公司华南公司承建的深圳大运中心游泳馆项目部荣膺“全国工人先锋号”称号，这是该项目继上周荣获“广东省金匠奖”、“广东省建设工程优质奖”后又获殊荣。

　　深圳大运中心游泳馆工程总建筑面积68015.48平方米，总投资6.7亿元。游泳馆钢结构屋盖跨度92.4米，长176米，高17.5米，总用钢量约4300多吨，是国内首创的单层空间折面网格结构。

　　该工程自开工之际就持续深入开展“三号”联创活动，先后获得了全国工程建设优秀质量管理小组一等奖、全国质量信得过班组、中国建筑业协会“AAA级安全文明标准化诚信工地”、 广东省建设工程安全生产文明施工优良样板工地等20余项省市级以上奖项。第26届世界大学生运动会游泳赛事在该游泳馆成功举办，受到了国际大学生体育联合会主席基利安、深圳市政府及社会各界的高度赞扬，被评为“大运会场馆工程建设突出贡献奖”。（中建三局供稿）