　　2012年10月12日，天津梅江会展中心一、二期工程总结表彰大会在梅江隆重召开。天津市工委书记任淑梅，市总工会副主席黄淑玲、主任葛英秋，建交委副主任韩培俊等领导参加了表彰大会。中建三局三家单位荣获“五一劳动奖状”。

　　表彰大会上市总工会、市工委、市建委领导在发言中多次高度赞扬和肯定中建三局三公司天津分公司在梅江会展中心建设过程中做出的突出贡献，创造了新的“天津速度、天津效益、天津精神”并希望天津分公司珍惜荣誉，再接再厉，在重点项目建设中再创佳绩，为天津市经济社会又好又快发展再立新功。

　　中建三局三公司天津分公司承建的梅江会展中心一、二期工程是天津市重点工程，也是由天津总工会直接指导推动的劳动竞赛“示范工程”。在工期紧、任务重、要求高情况下，天津分公司组织带领各参建单位及员工积极投入天津以“比技术创新、比科学管理、比又好又快、比安全生产、比团队和谐、争创精品工程”为主要内容的“五比一创”劳动竞赛活动，经历了一个又一个“五加二”、“白加黑”，团结拼搏，创造出了中外建筑史上的奇迹，向天津市人民交出了两座精品工程，圆满完成承办夏季达沃斯论坛等重要任务，为天津与国际间交流合作、提升城市功能、推动现代服务业发展做出了积极贡献。（中建三局供稿）