“大家知道最近闭幕的十七届六中全会精神是什么吗？创先争优活动又是怎么回事？” 近日，一支农民工“政策宣讲团”在一处工地上特别活跃。“物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义……”项目部的农民工夜校灯火通明，讲台上是年轻的管理人员，台下是凝神聆听的工人们。据了解，这一支新成立的农民工政策宣讲团近期结合十七届六中全会精神已在工地上成功举办了三期宣讲会，参与学习的农民工累计已达1000余人次。

据该支“政策宣讲团”负责人赵基良介绍，他们成立这支“政策宣讲团”的初衷是因为在一次偶然的机会听见几位农民工兄弟下班之后在一起议论最近发生的热点问题。“当时我突然就想到了要是由我们项目出面组织一个宣讲团及时地给大家宣讲一些热点问题，这样既能满足大家对信息的需求，又能避免大家以讹传讹，把一些‘政策经’给念歪了。”据赵基良称，“虽然宣讲团近期的重点是十七届六中全会，但他们日后将会逐步增加农民工维权、农民工进城等一些列问题。我们不想宣讲团只是一个临时摆设，我们要把它继续办下去。”

值得一提的是，这一支“政策宣讲团”的人员组成全是中建二局西南分公司西南商贸城项目部的员工，清一色的“80后”，他们用八零后特有的语言色彩将时事新闻、政策方针散播在工人群体中。“口语化、生活化是我们宣传语言的特点”宣讲团的李培旭也是项目党支部成员之一，他说“我们绝不是照本宣科，有很多词语我们争取用工人们能理解的语言表达出来，这样宣传教育效果会更好，大家也更爱听”。下班以后忙完工作，管理人员自动利用休息时间聚到一起讨论宣讲内容，构思具体形式已成为最近项目部的一道“风景”。

当地相关政府部门表示，举办农民工“政策宣讲团”是一个新事物，它极大地有利于促进农民工这一群体及时和准确地把握住国家的大政方针，提高农民工这一群体参政议政的热情和能力，值得提倡值得发扬。