　　金色十月，京北大地处处呈现出丰收景象。为迎接党的十八大胜利召开，进一步加强爱国主义教育，增强党员、团员青年党性意识，2012年11月2日，中建一局华北公司圆通项目共计30余人，前往顺义区焦庄户地道战遗址纪念馆进行参观学习。

　　清晨，项目一行人驱车前往位于顺义区的焦庄户地道战遗址纪念馆，在纪念馆前全体党员重温了入党诗词。在党旗下，全体党员郑重地举起右手，庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”。

　　随后圆通项目员工进入到纪念馆内部参观。地道战遗址纪念馆用一张张清晰的图片、一件件锈迹斑斑的实物，展现了焦庄户人民在抗日战争和解放战争年代，利用地道、地雷同敌人进行英勇斗争的场面。与展馆紧邻的就是当年的地道，地道一人来高，仅供单人通行，但却巧妙的运用了锅台、水井、牲畜棚作为掩护神不知鬼不觉地打击敌人。简陋的条件下，修建出如此奇思妙想的地下长城，项目的党团员青年们都纷纷感叹劳动人民的智慧以及他们吃苦耐劳、英勇抗战的崇高精神。

　　十八大召开前夕的这次红色之旅，使圆通项目全体员工再一次深刻感受到，抗日战争时期，在中国共产党领导下的人民战争所爆发出来的伟大力量。战火硝烟已远去，广大党团员通过这次参观学习活动感受到心灵的洗礼，更加坚定了大家热爱祖国、为人民服务的信念。活动结束后，大家纷纷表示要将爱国主义精神和中建继承老一辈铁军精神相结合，加强自身修养，努力工作，践行中建信条，发挥青年干部的优势，为华北公司的发展贡献自己的力量。（中建一局供稿）