　　集团2013年度科技质量工作会4月10日在中建一局大厦三层培训教室顺利召开。会议由集团公司副总工程师薛刚主持，来自集团各子企业总工程师、技术部经理、质量部经理以及科技质量负责人等共计50多人参加了会议。

　　会上，集团公司质量部总经理曹光做了《中建一局集团2013年度质量工作要点》报告。报告指出2013年质量系统工作将紧紧围绕集团"1135"战略开展工作,按照"集团管理公司，公司管理项目"原则优化工作，制定集团八项主要质量目标和十项主要质量管理工作，通过开展"大平台"建设工作，各司其职抓质量，实现"大品牌"建设的质量目标，守住质量管理的底线，在创高优的活动中，不断学习，努力实践，开创进取，力争质量系统工作目标在中建股份各子企业中名列前茅。

　　集团公司副总工程师兼科技部总经理薛刚做了《中建一局集团2013年度科技工作要点》报告。报告指出2013年集团科技工作将认真贯彻总公司科技大会精神，发挥"科技服务经营、科技支撑发展、科技引领进步"作用，深入分析当前存在的问题，重点做好技术系统管理、技术服务与指导、科技研发等八方面科技工作，重点推进科技创新助推降本增效、引进新型模板体系、推广绿色施工技术、推进BIM技术等四项科技工作，将科技创新作为集团结构转型和经济增长方式转变过程中的重要驱动力，强化技术体系建设，提高履约保障能力，促进中建一局重返中建股份"第一方阵"目标的稳步实现。

　　集团公司质量部副总经理张国祥宣读了《关于2012年中建一局集团质量奖励的决定》，对获奖单位进行了表彰。

　　集团公司总工程师吴月华做了《2013年科技质量工作的重点》主题讲话，吴总首先介绍了集团质量工作的七项重点，分别是1）搞好质量体系建设，做好考评；2)杜绝重大质量问题，减少返工浪费；3)把创优和日常质量管理工作结合起来，提高工程的整体质量；4)确定重点50项工程的管控；5）制定集团内部的强制性条文，杜绝常见病；6）严格做好奖罚工作；7）加大信息平台建设的力度，做好服务。其后就集团科技工作重点分别从提高企业竞争能力、提高企业履约能力、提高企业可持续发展能力三个方面进行了阐述，1）在提高企业竞争能力方面，要大力发展具有一定领先优势的施工技术，诸如超高层施工技术、大型电子厂房、大跨度类建筑、医院类建筑、厅堂、剧院类建筑等，2）在提高企业履约能力方面，一要服务生产经营，为质量安全提供保障；二要重视施工组织、施工方案的编制；三要开展双优化奖励试点；四要加大四新技术、新型模架体系的推广力度；五要加大信息化、标准化的实施力度；六要大力开展科技降本增效活动；七要加大对施工组织设计、施工方案执行的考核力度；3）在提高企业可持续发展能力方面，一要加强技术中心、科研院的建设，二要适度进行超前性研究，比如建筑工业化、千米级建筑、超深基坑、生态建筑、虚拟建造、结构体系等；三要大力普及支撑性技术，如BIM技术、绿色建筑等。

　　会尾，薛总发言强调各单位要认真贯彻落实吴总的讲话，学习《中建一局集团2013年质量工作要点》、《中建一局集团2013年科技工作要点》，完善本单位年度工作规划，充分落实各项科技、质量目标，努力做好科技质量工作，争取获得更多成绩，取得更大进步。

　　科技部质量部

2013.4.11