　　物业类型:住宅（联排、叠拼）

　　项目位置:通州区通燕高速（原京哈高速北侧）

　　所属商圈:运河CBD

　　售楼处地址:北京通州区宋庄镇，朝阳北路东延长线与东六环交口西南角

　　景观设计:源树景观事务所 （R-land） 

　　建筑设计:CCDI，JWDA设计公司 

　　施工单位:中建国际 

　　建筑面积:20.96万平米 

　　绿化率:30% 

　　户型面积:叠拼270-300平米； 联排350-400平米

　　Logo：

　　
　　 
项目介绍：

　　中建・红杉溪谷项目地处通州国际新城运河核心区，项目交通便利，近揽京通、京津两大高速，门泊即将建成的地铁6号线，速达国贸CBD直通机场，立体交通便捷出行。项目紧邻大运河森林公园，规划中的湿地公园、宋庄文化创意产业区，胜景得天独厚，可谓森林别墅的原生地。 

　　中建・红杉溪谷从别墅回归森林的创作灵感出发，呈现东部仅有的11.5万平方米城市第一居所森林别墅，更以区域罕见的超低容积率，营造以联排叠拼为主的纯森林园林别墅社区。270―400平米的南加州手工别墅，赠送多重庭院，超高附赠率；“0”空间浪费率定义有天有地的别墅生活。

　　 
　　中建・红杉溪谷照片：

　　
　　