　　2012年5月4日上午，中建一局安装公司团委带领部分团干部、公司优秀青年、优秀团员、青年岗位能手的代表，来到北京大兴黄村镇社会福利院开展志愿者服务活动。这是安装公司团委响应集团“学雷锋、树新风”活动，动员广大团员青年积极参与扶老助残、帮困解难学雷锋实践活动之一。

　　北京大兴黄村镇社会福利院有70余名鳏寡孤独或智障肢残人员，是一个社会福利机构。公司团委带着青年代表们来到福利院，在院长简单介绍了福利院的基本情况之后，大家参观了福利院，看望老人，和老人们亲切交谈，给老人们表演节目，优秀团员代表张哲溟的一首《滚滚长江东逝水》博得了阵阵掌声。年轻人的到来给老人们带去了欢声笑语，一位89岁的老人亲切的拉着孩子们的手，喜悦之情溢于言表；一位84岁的老奶奶高兴的唱起了评剧，惹得周围的老人们笑声一片；一位16岁的自闭症孩子也加入到人群里，让大家感受到了阳光般的温暖。青年们在与福利院老人孩子们的交谈中感受到了一种尊老爱幼的责任和使命。

　　离开福利院，青年们又来到安装公司两户“爱心基金”申报家庭。安装公司团委借助“五四”学雷锋活动，看望这些家庭困难却品学兼优的孩子，并给孩子们送去了学习用品和生活用品，也把企业和团组织的关心及问候送到职工家庭。

　　据悉，自4月27日一局安装公司“学雷锋树新风”活动启动后，公司团委陆续组织团员青年开展“学、看、讲”雷锋的活动；开展“岗位学雷锋，争做好员工”活动；开展“岗位学雷锋、技术大练兵”活动、开展志愿服务的道德实践活动。通过各种学雷锋实践活动，增强学雷锋活动的广泛性和实效性。（中建一局供稿）