　　2012年8月1日，中建六局北方公司新员工岗前培训在沈阳棋盘山培训基地圆满结束。该公司以加速融入新集体、增强团队凝聚力、展现六局新面貌为方针，委托专业培训公司，以“企业内训、军事训练、素质拓展相结合”的培训方式对新员工进行岗前教育。

　　五天的企业文化培训内容丰富多彩，为了让大家更快更好地融入这个大家庭，中建六局北方公司分别就企业文化、项目管理、员工手册、安全管理等方面对新员工们进行了授课和交流。精心准备的课程和温馨的话语，让所有新员工们学到知识的同时，也让初次踏出社会的他们感受到了家的温暖。

　　军事训练和素质拓展中，所有新员工严格遵守培训纪律，传承不怕苦、不怕累的中建精神。顶着炎炎的烈日，他们从步伐转换到军体拳、从高空拓展到毕业墙，“cscec”的logo展示，穿电网、蜈蚣走路等多项团队协作大比拼，磨练出的不仅仅是面对恶劣环境的一份坚持，更是对团队协作和自我极限的一种突破。115名新员工们在这几天里最大的感受就是通过一系列的拓展训练，让他们知道了什么是挑战、什么是团队、未来工作的日子里需要他们延续这种团队精神。

　　目前，中建六局北方公司全体2012届新员工已经全部奔赴新的工作岗位。（中建六局供稿）