根据创先争优活动总体部署，中建钢构江苏公司把握“全面争创，扎实推进”阶段的精神实质，组织开展“三个三”工程活动，取得了明显成效。 
一是开展“三亮”活动，充分发挥党员先锋模范作用。9月14日，江苏公司举行了“共产党员先锋岗”启动仪式，向全体党员发放了党徽及党员先锋岗桌牌，各部门也张贴了部门工作职责，真正做到“三亮”，即：“亮党员身份、亮服务承诺、亮岗位职责”，旨在通过活动充分发挥党员模范带头作用，爱岗敬业，积极工作，不断提高企业管理水平、强化管理质量，提高业务素质，营造健康向上的企业文化氛围。该公司党政主要领导要求，全体党员同志要积极参与创先争优活动，并将创先争优活动与企业实际工作结合起来，确保活动落到实处，达到预期效果。以开展创先争优活动为契机，向“五个方面”要效益，即向设计、工艺、节约、科技创新、管理要效益。

二是开展“三个围绕”活动，全面掀起创先争优活动热潮。首先，围绕学习营造氛围，明确创争活动目标和要求。武汉分厂党总支从学习入手将活动层层推进，把集中学习、业务培训、辅导讲座、讨论交流、个人自学结合起来，每周组织党员集中学习不少于一次，重点抓好“三会一课”等制度的执行和落实，掀起学习型党组织创建活动高潮。近阶段组织党员认真领会公司关于开展“创先争优我行动”主题实践活动要求，并结合工作实际填写活动登记表，明确行动目标。其次，围绕宣传造势，格言征集引领争创活动开展。武汉分厂把发动广大干部员工开展人生格言的提炼、践行活动作为塑造党员队伍形象、激发党组织活力的具体措施，要求每名党员确定一条自己发挥先锋作用、带头开展工作方面的励志格言或警句，营造了“人人关心活动、个个创先争优”的浓厚氛围。最后，围绕党性教育活动，在主题实践中创先争优。武汉分厂党员充分发挥“一个党小组一面旗、一个党员一盏灯”的模范带头作用，通过党员佩戴党微，亮明党员身份；“创先争优”宣誓签字承诺，表明党员态度；“党员先锋岗”、“党员先锋班组”示牌，标明党员职责；“一个党小组一面旗”认定，明确党员目标等活动，切实增强了每位党员的使命感。

三是开展“三个一”活动，努力提高党员自身素质。为推动创先争优活动深入开展，深圳分厂党支部积极策划，形成“三个一”活动方案，即“每日一讲，每周一谈，每月一观”，将活动落到实处。每日一讲，将创先争优相关理论知识或最新信息，发至群消息，督促大家学习，定期整理相关信息并发布到博客上；每周一谈，每周精选创先争优活动案例，组织深圳分厂支部党员进行学习，交流学习心得；每月一观，每月组织党员观看一部红色电影，回顾共产党光辉历史，弘扬党的优良传统，激励支部党员自觉担起责任，争当创先争优先锋模范。通过上述活动，深圳分厂广大党员能够充分认识到自己的责任，在工作中形成“比作风、比效率、比质量”的良好氛围，并带动身边员工服务车间、服务基层、服务全局。