“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在革命圣地延安宝塔山下，中国建筑第七工程局有限公司（以下简称“中建七局”）机关先进员工代表在红色党旗面前，庄严宣誓，重温入党誓词。在建党90周年来临之际，为深化创先争优活动，2011年5月27日至29日，中建七局机关党委组织近三年获得各类先进的近30名员工赴延安开展红色之旅活动。

先进员工代表参观了杨家岭中共中央七大会址、延安文艺座谈会会址，王家坪中共中央军事委员会和红军总司令部旧址，以及毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等老一辈革命领导人当年住过的窑洞。观看了《延安保卫战》实景演出，振聋发聩的真枪实弹，紧锣密鼓的冲锋号角，写实的艺术手法演绎出当年史诗般的壮观场面。其中8名员工亲自穿上军装参与到“战争”中去，大家仿佛穿越时空隧道，身临其境感觉到了火热的战争年代。

在延安革命圣地宝塔山上，大家扛着党旗司旗，向着红色革命标志性建筑宝塔山顶迈进，并在宝塔下进行了庄严的入党宣誓。红色歌曲伴随着“走红路”的始终，在通往延安的大巴车上、在革命红路上，甚至在饭桌上，大家以各种形式传唱红色革命歌曲。

两天的红色之旅，通过讲解员的介绍和亲身体会，参观了当年革命领袖工作和生活过的地方，大家纷纷感慨在如此艰苦卓绝的环境下，老一辈革命家竟然做出那么惊天动地的事业。这次红色之旅是一本深刻而生动的教科书，教育员工以老一辈革命家为榜样努力工作、创先争优。

据悉，此次红色之旅活动是中建七局机关党委纪念建党90周年系列活动之一。在建党90周年来临之际，对员工进行红色教育，激励先进员工再创佳绩，进一步促进局机关创先争优活动的深入开展。（中建七局供稿）