近年来，中建三局第一建设公司坚持以贯彻落实科学发展观为统领，大力弘扬“争创第一”精神，深入开展创建“四好”班子三级联创活动，有力推动企业跨越式发展。2010年签约额、营业额、利润总额分别达到233.6亿元、108亿元、1.8亿元，三项主要指标分别位列中建总公司号码公司一、一、三名，成为局首个营业额突破百亿元大关的单位。今年以来，全公司上下积极应对国际金融危机，努力创先争优，1－10月份，完成签约额287亿元、营业额119亿元、利润1.89亿元，同比增长39%、37%、39%，开局呈现良好势头，员工收入同步提升。2010年，公司获中建三局党委表彰的“四好”领导班子。在创建活动中，公司始终围绕“打造争先领导团队，争当科学发展优秀排头兵”这一主题，落实“五三三四”要求，努力做到“四争先”。主要做法是：

一、提升五种能力，科学发展谋争先

一是提升“五种能力”。近年来，公司、分公司两级班子坚持中心组学习、集中轮训和务虚研讨相结合，两级机关及项目以职工书屋、机关讲堂、空中课堂为载体，大力建设学习型党组织，增强各级班子思想政治素质，提升两级领导班子战略决策能力、市场开拓能力、精细化管理能力、防控风险能力、应对复杂局面和处理各种矛盾的能力。二是明晰发展思路。根据集中学习和务虚研讨的成果，公司提出了高端化营销、区域化布局、多元化发展、精细化管理、流程化运作、信息化手段、国际化视野、人本化管理的发展思路；确立了继续争当“中建总公司号码公司优秀排头兵”的发展愿景；提出了房建和安装、房地产、基础设施、海外的1+4产业发展方案，明确房建以外的板块利润要达到全司50%，实现华南、华东、北方、西部、中南五大区域均衡发展。三是争创一流业绩。在“争创第一”精神的引领下，公司班子带领全司员工奋勇争先，实现了企业“十一五”跨越发展，企业主要经济指标屡创新高，五年签约额、营业额和利润额分别达614.5亿元、359.8亿元和5.03亿元，年均增长15.7%、10.9%和58%。今年以来，企业生产经营势头喜人，“十二五”呈现良好开局。近年来，企业高端营销能力稳步提升，承接或参与了总投资65亿元的深圳T3航站楼、中央电视台新台址、上海环球金融中心、香港环球贸易广场、广州东塔等地标性建筑，极大地提升了企业品牌；项目精细管理能力增强，项目综合信息系统在全局率先推进，两年来共获鲁班奖（国家优质工程）（含参建）5项，2项詹天佑大奖，巴基斯坦JF-17飞机制造厂成为工程局乃至湖北省首个境外鲁班奖工程；科技创新取得新进步，预制立管成套施工技术被评为国家标准，深圳万科中心总部为中建首家获得美国国家绿色建筑委员会“能源与环境设计先锋”铂金认证，工业化住宅施工技术在深圳龙华0008地块保障房项目上得到进一步应用，公司技术中心通过省级认定，申特通过国家住建部专家的实地核查；公司第七次获得省级最佳文明单位，获评全国文明单位（公示中）；首次获评全国“安康杯”竞赛先进单位、全国企业文化建设2011年优秀单位，党群工作在全局2010年综合考评中跻身前列。

二、完善三项机制，团结协作齐争先

一是完善工作机制，建设协力团队。坚持做到既分工管理、各司其职，又顾全大局、协同一心。在今年申报特级资质和全国文明单位活动中，公司领导身先士卒、全力以赴，团结协作、互通有无，整齐亮相、展现风采，保证了申报工作的圆满完成。二是完善决策机制，建设强力团队。公司以决策的民主化来保证其科学化，实行经理书记座谈会制度化，把企业核心领导团队的决策范围扩大到各单位经理书记及总部机关部门负责人，提高决策执行力。自推行“基于信息化的标准化建设”以来，公司经理、书记座谈会定期研讨，强力推进，企业管理实现了“四通”（即项目周期、业务系统内部、业务系统之间以及公司、区域公司、项目部之间纵横向贯通）、“两控”（即运营管控和业务管控）、“一集中”（资源集中管理），企业管理水平大幅提升，得到总公司易军董事长的高度评价，公司流程化信息系统被纳入“十一五”《国家科技支撑计划》项目子课题《建筑施工企业管理信息化关键技术研究与应用》的示范项目，并通过验收。三是完善沟通机制，建设亲和力团队。民主生活会统一思想、增进团结、振奋精神，提高了班子的凝聚力和战斗力；务虚会通过头脑风暴，集思广益，总结工作，分析问题，“虚”中见“实”；“谈思想、求进步，谈工作、谋发展，谈服务、求质量，谈廉政、树形象”的“四必谈”交心谈心活动广泛开展，沟通了思想，解决了问题；两级班子成员之间不定期羽毛球比赛活动进一步融洽了关系，增进了和谐。

三、倡导三种风气，务实高效促争先

一是树唯实之风。“盈利光荣应受奖、亏损可耻要受罚”的企业荣辱观得到强化，及时调整或严肃处理相关责任人员，清除弄虚作假温床，大力营造求真务实氛围，促使原江西、西南、郑州分公司摆脱困境，步入良性发展轨道。贯彻落实科学发展观和创先争优活动开展以来，民情民意上传渠道顺畅，住房公积金、兑现不能及时发放的遗留问题得到解决。各级领导主动深入联系点，查找不足，问计于民，助力科学发展。二是树效能之风。遇事不推诿、首问当负责的制度的执行，学习型、服务型、务实型、创新型、清廉型“五型”机关建设，全员效能意识不断强化。上不封顶、下不保底的年薪考核，上级对下级、基层对机关的立体岗薪考核，系统的绩效考核，全方位考核体系提升了工作效能。三是树清廉之风。近年来，与“争创第一”精神一脉相承，公司提出了“诚信是根本，清廉为争先”的廉洁文化核心理念，积极开展廉洁文化“进班子”活动，强化领导干部勤廉兼优、克己奉公意识；大力探索监督监察在企业信息化工作中的运行途径和方式；坚持全方位审计、全过程监察，给力反腐，激浊扬清；实行关口前移、重心前移，各单位党组织负责人担负生产要素招（议）标的主要职责，合理分解管理和监督权力，有效防止腐败滋生。

四、树立“四心”意识，惠利员工保争先

企业发展关系民生，保障和改善民生则有利于企业长远发展。创争活动开展以来，公司组织专班开展“幸福工程”调研，出台提升员工幸福指数《实施意见》及配套制度，率先系统建设“幸福工程”。一是多重激励，让员工奉献企业发自内心。不断提高薪酬水平，2010年，员工收入人均增长14.6%；实行公开竞岗、交流轮岗，探索公推直选、差额票决，竞争性选人用人机制使一大批青年骨干走上重要岗位；先后各拿出200万元重奖鲁班奖、国家标准、信息化建设有功人员，激励员工多作贡献；定期组织骨干和先进员工出国学习考察，激发“思考”，学习提高。二是经常关爱，让员工温暖于心。送温暖、送清凉、送健康实现常态化。全员实现免费午餐，员工及家属生老病故，组织慰问或发放慰问金；尽可能照顾夫妻同一区域或同城工作，协助员工解决子女上学难题；工团组织每年与地方开展青年联谊活动；计算机实行个人自购，单位提供补贴等诸多举措，关爱活动贴近员工。三是助力安居，让员工工作安心。积极主动与地方政府沟通，争取国家保障性住房政策，深圳新秀村基地已开始实施拆迁改造；支持各单位协助员工购买住房，为租房员工提供租房补贴。四是多彩活动，让员工生活舒心。今年10月，以“我运动我健康 我快乐”为主题的公司第一届职工运动会顺利召开，各单位节假日旅游、娱乐活动丰富多彩，从不间断，为员工倍增许多乐趣。实施“幸福工程”，企业舍得投入，仅今年就增加7000余万元。公司启动幸福工程，顺潮流，合民心。