在企业快速发展过程中，中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局“）党委清醒地认识到，工程项目党支部是党在企业中最基层的一级组织，处在企业改革发展第一线，是贯彻党的主张、推动企业发展的骨干力量。加强和改进项目党支部建设，不仅是充分发挥国有企业政治优势，促进企业科学发展的要求，更是关系到党的执政地位、加强和改进企业党建工作的要求。因此，中建三局局党委始终坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的工作理念，积极探索新形势下加强和改进项目党支部建设的新思路、新方法，不断增强党支部的生机和活力，使党支部的战斗堡垒作用在企业改革发展中得到充分体现。

一、坚持创新落实，在实现基层组织全覆盖上下功夫

多年来，中建三局局党委坚持和巩固“支部建在项目上”的工作模式，实现了哪里有项目，党组织就设置到哪里，党的工作就延伸到哪里，做到了“三个同步”，即：在组建项目经理部时，同步建立党组织机构；在选配项目经理时，同步选配项目党组织书记；在建立项目部各项制度时，同步建立党的工作制度。针对当前建筑工程普遍存在的项目体量大、建设速度快、科技含量高的特点，局党委在深入调研的基础上，创造性提出了项目党建“三联建”模式，即与项目业主、设计、监理及专业和劳务分包等各参建方联合，成立项目联合党支部、工会联合会、联建团支部，将各参建方的党员、工会会员和团员凝聚起来，通过机构联建、党员联带、发展联动，以党建带工建、带团建，从源头上实现党、工、团组织全覆盖，形成以工程建设为纽带，各参建方联责、联动、联建、联考，共同推进项目诚信履约的生动局面。北京京东方项目作为国家最大的电子工业厂房和北京市有史以来单个投资额最大的工业项目，体量大、工期紧、系统复杂，高峰期有多达150多家专业分包队伍、13000多名劳务工人参与施工，项目联合党支部、工会联合会和联建团支部积极发挥党员的先锋模范作用、一线工人的主力军作用和青年员工的生力军作用，营造了“比学赶超”良好氛围。项目自2010年1月份开工以来，累计浇筑混凝土60万立方米，绑扎钢筋10万吨，安装钢构件3万吨，使用模板150万平方米，完成施工产值10.87亿元，平均每月完成产值1.8亿元，如期完成了主体结构封顶任务。

为了将党组织的政治优势转化开拓海外市场的竞争优势，中建三局党委在总结多年海外党建工作经验的基础上，出台了海外党组织管理办法，对海外机构党建工作的内容、方式及方法进行规范。各海外项目结合驻在国实际，按照“灵活、简便、安全、保密”的原则，建立健全各海外项目党组织，做到了海外党组织与海外经营工作建设目标同向、工作同步、责任同担，全面推进了海外项目的顺利进行。巴基斯坦JF-17飞机制造厂项目党支部以“四个一”活动为载体，动员项目党员“献一策、练一技、树一旗、留一迹”，在项目组织的23个单体建筑施工大会战中，广大党员挺身而出，冲锋在前，克服了工期紧、施工面广、跨国班组交叉作业等困难，确保了工程质量、安全和工期，赢得了巴方的高度赞誉。该项目荣膺2010年度中国建筑工程鲁班奖(境外工程)。

二、坚持科学规范，在健全党支部工作机制上下功夫

面对市场环境日趋复杂和竞争程度日趋激烈的新形势新任务，为充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，中建三局党委围绕着让项目党支部“建起来、活起来、强起来”的工作思路，构建了“一级抓一级、一级带一级”的党建工作格局。结合项目党支部运行实际，局党委制定了《党支部工作标准》和《党支部工作手册》，把项目党工团组织的主要职责和活动方式作为局《项目管理手册》的重要内容推广宣贯，为实现党支部工作的制度化、规范化和科学化奠定了基础。大力开展以“支部组织健全、领导班子坚强、党员队伍过硬、基础工作扎实、思想工作有效、保证监督有力”为内容的党支部工作达标活动，全面提升党支部整体工作水平。深入开展党建工作“四五六”工程，以创建“四好”班子、“五好”党支部、“六好”党员为载体，着力推进核心、堡垒和先锋三大工程建设。局第一建设公司党委针对基层党支部层面构成复杂、分布范围广、情况差异较大的情况，确立了“抓基层、打基础、树典型、创特色”的工作思路，通过明确标准精选品牌、加强引导培育品牌、创新载体擦亮品牌，积极推进品牌示范支部建设，在基层党支部中形成了“拔高老先进、扶持新先进、先进带后进、共同向前进”的创先争优局面，有力提升了各基层党组织的规范化建设水平。在湖北省组织的2010年度党的基层组织建设考评中，中建三局被湖北省国资委以国有企业组第一名上报省委组织部。

为解决企业党建“说起来重要、干起来次要、忙起来不要”，以及基层党建工作难以全面落实和科学评价等问题，中建三局党委从2002年开始，就在全局实行党建思想政治工作量化考核，制定了《党群工作目标管理检查考核标准》，涵盖领导班子建设、党组织建设、宣传思想工作、党风廉政建设、工会工作、共青团工作及综合治理工作等内容。在公司层面，采取“方针目标管理百分制考核”办法，年初下达目标任务，年底全面考核，考核结果与党政负责人年薪挂钩；在项目层面，各单位结合党群工作方针目标与所属项目党支部签订方针目标考核责任状，量化指标，传递压力，落实责任，强化考核，构建了从局、公司到项目全方位一体化的党建工作考核评价体系。依据目标考核结果，各单位还对党支部书记和项目经理实行同奖同罚，“责、权、利”的有机结合保证了项目党支部书记的工作地位和作用，促进了党支部把党建工作渗透到施工生产和管理的各个环节，有力助推了施工生产的顺利进行。

三、坚持选训结合，在打造复合型党支部书记队伍上下功夫

中建三局党委立足于时代的要求和企业发展的需要，把建设一支善于围绕企业生产经营开展党建工作的复合型党支部书记队伍，作为企业人力资源开发的重要组成部分，着力打造一支爱岗敬业、勇于奉献、锐意进取、求真务实的党支部书记队伍，成为企业党建工作的中坚力量，成为企业改革发展的骨干力量。局党委按照“重业绩、凭德才、听公论”的用人导向，严格党支部书记选配标准，突出思想政治素质，兼顾年龄、文化、能力等条件，通过公开竞聘、公推直选等方式，实现“三个一批”，即选拔任用一批、轮岗交流一批、发现贮备一批，解决了项目党支部书记的入口问题。提出并坚持“双经历、复合型”用人机制,要求提拔行政正职要有党群工作经历，党群正职要从懂经营管理的行政副职中选拔，畅通了党支部书记的出口。加强对党支部的监督和管理，依据年终党群工作检查和干部考核结果，对取得显著成绩的党支部书记在年度表彰中授予优秀党务工作者称号，给予精神和物质奖励，并通过宣传载体大力表扬他们的典型事迹；对作风不正、履行职责不到位、员工有反映的党支部书记，安排专人与其谈话教育，要求限期整改；对党群工作任务完成情况较差、作风不好、员工反映强烈或党员测评不合格的党支部书记，及时进行调整。近三年来，局属各单位先后对60多名任务完成不好、工作状态不佳的党支部书记进行了诫勉谈话，对27名不合格的党支部书记进行了组织调整。

中建三局党委以落实“一岗双责”要求和提升党支部书记能力素质为主要内容，建立了党支部书记年度轮训制度，2008年以来，分片区先后在南方、北方、华东、华中组织了四次培训，全局400多名党支部书记参加了轮训。局党委还注重在实践中考察和选拔党支部书记，有计划地安排党支部书记及后备力量到环境复杂、条件艰苦地区或关键、特殊的岗位上进行锻炼,着力提升党支部书记的综合素质。

四、坚持突出特色，在增强党支部的生机与活力上下功夫

中建三局党委把发挥和体现项目党支部在日常生产经营活动中，特别是急、难、险、重任务面前的号召力、凝聚力和战斗力，作为党组织活动的重点，通过有效载体为党员发挥作用搭建平台，使党建工作成为企业价值链上的重要环节，成为企业发展的内在推动力量。按照“整合资源、集成优势、突出特色、服务中心”的工作思路，局党委改变过去项目党员先锋号、工人先锋号、青年文明号创建各成体系、单独运行的做法，在工程项目开展党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号”联创活动，成为项目党建工作的特色活动、基层创先争优的重要载体，营造了“创先进、争优秀”的浓厚氛围，赢得了业主、监理和社会各界的一致好评。深圳T3航站楼项目将“三号”联创与劳动竞赛结合起来，广泛开展“比进度赛工期控制、比质量赛过程精品、比安全赛安全生产、比形象赛文明施工、比管理赛精细水平、比效益赛降本增效”为主要内容的“六比六赛”活动，每月在分包队伍之间组织开展的“对手赛”、节点控制目标的“阶段赛”、分班组之间的“擂台赛”，确保了工程各节点目标优质安全高效的完成。武汉国际博览中心项目自“三号”联创活动开展以来，平均每月完成产值7081万元，每月工期提前5天，月均节约水电费2万元，钢筋、木枋、模板同比节约30余万元。天津梅江会展中心项目面对三边工程、工期异常紧张、跨越冬期施工、政治任务等众多难题，在进场施工不久便启动“三号”联创活动，定目标，开展抢工竞赛，252天完成产值16亿元，为9月份“夏季达沃斯论坛”成功举办做出了突出贡献。2008年以来，局党委先后在70多个重点工程组织开展了“三号”联创活动，“三号”联创已成为中建三局总承包管理的实践区、支部建设的示范区、争先文化的展示区、品牌人才的产出区，促进了企业创先争优发展。

中建三局党委还十分注重发挥项目群团工作优势，坚持贴近基层，贴近员工，项目工会通过建立困难员工档案，发放困难补助和金秋助学金；成立劳务协会，发放农民工权益保护卡；开办农民工夜校，提高农民工技能；建设工地活动室，丰富农民工的业余文化生活。项目团组织大力开展关爱农民工子女活动，向农民工子女赠送书包、书本等。2010年4月25日，京东方项目还成功承办了中央企业共青团关爱农民工子女志愿服务行动启动仪式暨中国建筑共青团关爱农民工子女志愿服务行动推进会。会上，中建三局北京公司与北京同心希望小学签订了结对志愿服务协议，建立了长期定期组织慰问演出、提供基础设施维修等志愿服务机制。