　　

　　2012年9月26至28日，共青团陕西省第十二次代表大会在先隆重召开，中建西北院团委常务副书记作为央企驻陕、陕西省科技系统的优秀青年代表、先进集体代表和少数民族代表参加了此次盛会。来自全省各地的600名与会代表一道，负着全省289万团员青年的重托，回顾总结了过去5年陕西省共青团的工作，确定了今后五年陕西省共青团工作的方针和任务，共商青年在全面建设西部强省中建功立业大计。

　　陕西省第十二次团代会表彰了一批先进，授予了全省134名共青团员2012年度“陕西省优秀共青团员”称号、70名共青团干部“陕西省优秀共青团干部”称号，70个基层团支部（总支）“陕西省五四红旗团支部”称号，50个基层团委“陕西省五四红旗团委”称号， 12个县（市、区）团委 “陕西省团建先进县”称号。中建西北院团委被授予2012年度“陕西省五四红旗团委”称号。

　　陕西省省委书记赵乐际，省长赵正永，省政协主席马中平，省委副书记孙清云，省委常委娄勤俭、李锦斌、魏民洲、姚引良、刘小燕，省军区政委林淼鑫，省人大常委会副主任白阿莹，省政府副省长朱静芝，省武警总队政委颜晓东，原省人大常委会副主任牟玲生等领导出席会议开幕式，并与与会的600名代表合影留念，在合影其间，领导们与少数民族代表一一握手，并向全体代表、全省团员青年和青少年工作者表示亲切问候。（中建西北院供稿）