　中国建筑旗下规模最大的工程局，是中国建筑第三工程局有限公司。2012年中建三局合同额超过2300亿，营业额960亿，利润在施工企业中第一，连续三年都以30%以上的速度在递增；2013年上半年合同额已经突破1100亿，营业收入500亿，在中国建筑八大工程局中，中建三局合同额、营业收入、利润总额、净利润位居第一。

　　"三局最早以速度成名，一直以品质取胜。"中建三局董事长陈华元在接受海外网记者采访时说，中建三局创造的三天一层的深圳速度和两天半一个结构层的新速度，反映了当时社会的精神状态和时代特点。但真正让社会重视并抱有敬意的，是三局对品质持之以恒的追求。一路走来，三局不断地实现了自我跨越与超越，成为全国高端建筑领域里的领先者与创新者。

　　381米、450米、528米，2013年上半年，中建三局先后在北京、江苏、广西承接3座第一高楼。此外，从597米的天津117大厦，到606米的武汉绿地中心，再到660米的深圳平安国际金融中心，全国近20个省区市第一高楼在三局的手中先后拔地而起。

　　上世纪80年代，深圳国贸大厦，中建三局三天施工一个结构层，缔造了举世闻名的"深圳速度"；如今，不断建起的高楼，拔高了中国的高度。"敢为天下先，永远争第一"的豪气，让三局不断挑战建筑的速度、高度、跨度、体量之最，创造了一项又一项建筑奇迹。

　　央视新址CCTV大楼，两座塔楼双向倾斜6度，在163米高空连为一体，被誉为建筑界的"哥德巴赫猜想"。987天，中建三局让猜想变为现实，钢结构大悬臂成功合龙，美国《时代周刊》称之为"世界新十大建筑奇迹"。

　　上海环球金融中心，101层，高492米，时为"世界结构高度第一楼"。中建三局实施总承包管理，成功应用多项新技术，捧回国家科技进步二等奖。

　　从辽宁广播电视塔到天津广播电视塔，从澳门观光塔到世界最高全钢结构的河南广播电视塔，中建三局赢得了"建塔先锋"的美誉。

　　从世界首个"桥建合一"铁路站房武汉火车站，到深圳机场T3航站楼、成都机场T2航站楼；从香港最高楼环球贸易广场，到深圳证券交易所营运中心、沈阳恒隆市府广场，一座座美轮美奂的公共建筑，让城市充满瑰丽的想象。

　　以北京京东方、舟山石化、襄阳电厂为代表的一项项现代工业建筑，成为推动经济发展的"新引擎"；以深圳万科中心、龙华工业化住宅为代表的绿色环保建筑，实现了建筑与自然的和谐共生。

　　北京奥运、深圳大运、广州亚运，中建三局用鬼斧神工般的惊世之作，诠释了体育强国的自信；武汉"国博"、天津"梅江"、广州"白云"，中建三局用精雕细琢般的尊贵品质，奏响了会展经济的强音。

　　2013年上半年，中建三局斩获10亿元以上高端项目34个，同比增加15个；新承接30万平方米以上大型综合体28个、300米以上高端项目6个，创历史同期最好水平；预计全年营业收入将跨越千亿平台。

　　"敢为天下先，永远争第一。这就是三局的争先文化。"中国建筑第三工程局有限公司董事长陈华元说，中建三局倡导的就是争先文化，要做就要做到最好，要当就要当第一。争先文化中很多内容，其中就包括品质争先。争先文化，让企业开放，不保守，不墨守成规，善于接纳别人，善于接受他人，在这种文化中，三局员工的个性都能得到一定的张扬，在自我个性中同时也能保持一种谦虚谨慎的文化心态。　（石华）