　　致力成为优秀企业公民是中国建筑海外事业部的核心价值观之一。中国建筑海外事业部积极处理其活动对经济、社会和环境产生的影响，并且通过和当地社区、政府机构及其它利益相关者的合作实现长远利益,实现公司的社会责任。
　　为南方旱灾捐款
　　2009年入秋以来，持续高温少雨天气，导致云南、四川、贵州、广西、重庆五省区市的旱情不断加重。其中云南、广西的部分地区旱情已达到特大干旱等级。全国耕地受旱面积达645万公顷，有2000多万人因旱饮水困难，大面积农作物面临绝收。随着旱情的持续加重，给灾区经济社会发展特别是群众生产生活带来很大影响，旱情告急！灾情告急！心系灾区！情系灾民！
　　2010年4月在海外事业部倡议下，员工纷纷行动起来，发扬"热心公益，一方有难，八方支援"的传统美德，伸出援助的双手，用真情大爱的善款，帮助灾民渡过难关。在大家的热心捐助下，共计收到善款五十余万元人民币。目前海外事业部工会已统一将捐款交中建总公司。
　　512抗震救灾
　　2008年5月12日，北纬31度、东经103.4度相当于数百颗原子弹能量的汶川大地震，在10万平方公里的区域释放。霎时间，山崩地裂，江河呜咽。
　　汶川、北川、茂县、理县....一栋栋房屋倒下，一座座桥梁坍塌，一个个生命消失。
　　8.0级大地震！数万人不幸遇难！数百万人失去家园！
　　国难当前，海外事业部第一时间向全体员工发出"向四川遭受严重地震灾害地区捐款的倡议书"，一场爱心行动迅速展开。数日内，遍布世界各地的各机构和员工纷纷伸出援助之手，用爱心点燃希望，捐款捐物折合人民币三百多万元。同时，海外事业部还捐献了灾区急需的标准板房，为受灾同胞提供临时居所。
　　此外，海外事业部全体党员还向上级组织缴纳特殊党费20余万元，用于帮助灾区人民重建家园。
　　为南方灾区捐款
　　2006年夏，我国南方部分地区洪灾严重，人民群众生命财产遭受严重损失。"灾情"就是命令，从党中央到地方政府，都对受灾地区的群众给予了高度的重视和关心。海外事业部积极响应总公司和中国红十字会的呼吁，号召全体职工为灾区人民"献一份爱心、办一件实事、解一份忧愁"。
　　广大员工纷纷慷慨解囊，踊跃捐款，共襄义举。542人爱心捐助共计五万余元，并上缴总公司"扶贫济困"专项资金办公室。
　　对口支援
　　宁夏盐池县、同心县是国务院确定的中建总公司对口扶贫的两个县。2007年，按照总公司要求，海外事业部组织全体员工为盐池县、同心县贫困地区捐献爱心。经统计，公司总部、在京项目员工、各分公司、驻外机构员工共计捐款人民币两万三千余元。
　　北京奥运驾驶员志愿者
　　海外事业部奥运驾驶员志愿者工作自2006年启动以来得到公司领导、员工的广泛关注，从最初的60多名的报名者中经过层层筛选最终确认四名员工成为奥运会驾驶员志愿者。参加驾驶员志愿者的员工不辞辛劳，积极参加奥组委、国资委组织开展的各项测试、评估、实操培训、道路考试等学习培训，参加者的技能和服务本领不断提高。经奥组委、国资委的最终认定，海外事业部的张学超、李云峰、宋阳、王涛被录用为2008北京奥运会驾驶员志愿者。他们能以热情周到的服务和良好的精神风貌弘扬奥运精神，展示"中国建筑"的风采。
　　情系海外劳务工人子女
　　"手拉手心连心"情系海外劳务工人子女关爱行动是海外事业部以"六一"儿童节为契机，以解除海外劳务工人的后顾之忧，安心在海外工作，使海外劳务工人子女快乐学习，健康成长为目标的系列活动。
　　2010年六一儿童节到来之际，海外事业部领导及青年员工共同参加了"手拉手心连心"情系中建海外劳务工人子女共度快乐儿童节赠礼签字仪式。
　　此次赠礼活动，海外事业部团委为近80名海外劳务工人子女准备了一个书包、一套文具、一本好书及由青年亲手书写的一封信。同时，30多名海外事业部总部员工子女与海外劳务工人子女手拉手结成对子，小朋友们也为海外劳务工人子女精心挑选了一份小礼物，送去祝福。海外事业部将会利用假期分批组织结对儿童开展结伴同行、到景区游览、到剧院参观等城市体验活动，让孩子们一起融入城市文明，共同感悟爱与被爱的幸福！
　　以真情感动世界，用挚爱温暖人间，衷心希望通过此次系列活动，使每位小朋友都能留下一段美好的回忆，关爱劳务工人子女，让海外的工友们放心。