中建（南阳）城市开发建设有限公司（简称：中建南阳城开公司），是中国建筑第七工程局有限公司控股企业，注册资本3亿元人民币。公司主要负责南阳新区商务中心区土地整理及整体开发运营。公司业务主要是对该区域内基础设施及配套工程建设、水系绿化、居民拆迁安置、新型社区建设等进行综合整理，实现区域内土地的一级开发和整合。因公司业务发展需要，现向社会和系统内公开招聘人才，有关招聘事项公告如下：
一、招聘部门、岗位、人数、要求
（一）规划设计部 部门经理、执行经理、业务经理各1人 
部门职责：
1、负责城市总体规划、土地利用总体规划、区域产业发展规划、区域经济发展规划；
2、组织协调城市设计、控制性详细规划、修建详细规划工作；
3、负责外部市政各专项规划咨询、外部市政综合方案规划；
4、协调各专业设计工作的有效链接，对接甲方、规划局、设计院，推进规划方案报批工作；
5、协调项目前期运作，编制可行性研究报告、汇整项目地块技术资料。
部门经理岗位职责：
1、负责对接政府机关部门和咨询机构；
2、负责项目规划方案的编制、优化、批复工作；
3、协助相关部门完成项目的报批报建、工程建设工作。
部门经理任职要求：
1、40岁以下，本科以上学历，城市规划相关专业；
2、6年以上城市规划、设计或城市开发相关工作经验，具有独立主持规划设计工作经验者优先考虑；
3、中级及以上专业技术职务；
4、具备良好组织协调、表达沟通、团队管理、创造能力，具有较强应变能力。
执行经理任职要求：
1、35岁以下，本科以上学历，城市规划相关专业；
2、4年以上相关领域工作经验；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、具有较强的组织协调能力、沟通应变能力，有较强的执行能力。
业务经理任职要求：
1、30岁以下，本科以上学历，城市规划、设计相关专业；
2、3年以上相关领域工作经验或应届毕业硕士研究生；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、具备较强的理解、应变、执行能力。
（二）土地发展部 部门经理、执行经理、业务经理各1人 
部门职责：
1、城市综合开发政策、法规研究；
2、项目前期策划、项目建设手续办理、合法证件取得；
3、土地开发进展计划、土地成本、土地营销管理；
4、联系沟通相关政府部门，协调部门内工作关系，落实部门工作，推进项目工作。
部门经理岗位职责：
1、项目土地开发前期策划、土地营销、招商出让等相关工作；
2、制定土地一级开发报批报建计划并推进实施。
部门经理任职要求：
1、40岁以下，本科以上学历，土地管理、房地产、经济管理类专业；
2、6年以上相关领域工作经验；
3、熟悉相关的国家政策、法律法规；熟悉土地开发报批报建流程，对土地市场有较深研究，对土地营销、品牌建设有丰富经验；
4、具备中级及以上专业技术职务；
5、具备较强的分析判断、组织协调、表达沟通能力，具备创新意识和团队管理能力。
执行经理任职要求：
1、35岁以下，本科以上学历，土地管理、房地产、经济管理类专业；
2、4年以上相关领域工作经验；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、具有较好的沟通能力、组织协调能力和执行能力。
业务经理任职要求：
1、30岁以下, 本科以上学历，策划、经济类、房地产类专业；
2、3年以上相关领域工作经验或应届毕业硕士研究生；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、具备较强的理解能力、应变能力和执行能力。
（三）征收管理部 部门经理、业务经理各1人 
部门职责：
1、组织征收调查及资料收集、存档工作；
2、征收补偿内业测算、预分方案编制，编制征收概算，做好成本控制、成本分析；
3、组织协调征收补偿协议的审查、审计、签订及价格调整工作；
4、负责签订征收补偿协议后的腾退征收工作，征收场地验收移交工作；
部门经理岗位职责：
1、负责征收调查，成本测算、征收概算编制；
2、负责补偿协议的审查、审计、签订及价格调整工作；
3、负责征收补偿协议后的腾退征收工作、补偿工作及征收场地验收移交工作。部门经理任职要求
1、40岁以下，本科以上学历，土地管理类及相关专业；
2、6年以上土地管理相关领域工作经验；
3、具备中级及以上专业技术职务；
4、熟悉相关的国家政策法律法规；
5、熟悉征收流程、对拆迁配合、土地征转有丰富的经验；
6、具备较强的分析判断、组织协调、表达沟通能力，具备创新意识和团队管理能力。
业务经理任职要求：
1、30岁以下，本科以上学历、建筑工程管理类专业；
2、3年以上相关领域工作经验，或应届毕业硕士研究生；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、具备较强的理解、应变、执行能力。
（四）合约商务部 经理、执行经理、业务经理各1人 
部门职责：
1、编制合约商务策划，负责合同的草拟、合同管理工作，参与合同的谈判、法律审核工作；
2、负责工程进度款及各项费用的审核工作；
3、编制各阶段预算建安成本，并进行后期控制、结算审核；
4、完善公司法律事务管理体系，监督检查法律事务落实情况，代表公司参加诉讼、调解、仲裁等活动，处理诉讼案件。
部门经理任职要求：
1、40岁以下，本科以上学历，法律、造价管理类专业；
2、8年以上商务合约实际工作经验，具有城市综合开发企业或大型房地产企业工作经历者优先录用
3、中级及以上专业技术职称或执（职）业资格；
4、熟悉企业管理、合约商务管理、成本管理、造价管理流程；
5、掌握相关的国家及地方法规、政策；
6、具有较强的洞察力、反应能力、分析判断能力、协调沟通能力，
7、具备良好的商务洽谈能力和团队建设能力。
执行经理任职要求： 
1、35岁以下，本科以上学历，工程管理、市政、造价合约类专业；
2、5年以上建筑工程现场施工预结算/合约管理经验；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、熟悉招投标报价体系、流程及相关文件编写、评审；
5、具有较好的沟通、组织协调和执行能力。
业务经理任职要求: 
1、30岁以下，本科以上学历，工程管理、市政、造价合约相关专业；
2、3年以上建筑工程现场施工预结算/合约管理经验；
3、助理级及以上专业技术职务；
4、熟悉招投标报价体系、流程及相关文件编写、评审；
5、掌握相关的国家及地方法规、政策；
6、具有较好的沟通、组织协调、执行能力。
（五）工程部 执行经理1人
任职要求：
1、35岁以下，本科以上学历，路桥、市政等相关专业；
2、3年以上质量管理，现场管理工作经验，
3、具备助理级及以上专业技术职务任职资格或具备相应执（职）业资格；
4、具有较强的计划、执行、沟通、组织协调能力，熟悉本岗位业务，可对所负责业务的流程进行不断的优化和改进。
（六）财务资金部 融资、税务会计1-2人
任职要求：
1、男性，本科以上应届毕业生，财会、金融、税务及相关专业；
2、3年以上相关领域工作经验；
3、具备助理级及以上专业技术职务任职资格或具备相应执（职）业资格；
4、熟悉国家金融政策、法规和现行国家相关财税政策及税收法规；
5、熟练使用各种办公软件和各种财务软件；
6、具有较强的计划、判断、沟通、执行能力，具有相关执业资格证者优先。
（七）综合办公室 主任、业务经理、业务员各1人
部门职责：
1、策划公司管理体系整体框架；
2、编写公司管理制度建设计划，制定、完善各项管理制度；
3、公司会议筹办、档案管理、印信管理、固定资产归口管理、行政事务后勤管理、信息技术等的综合管理；
4、负责公司工作报告等重要材料的起草、上报工作；
5、人力资源管理及政工工作。
办公室主任任职要求： 
1、40岁以下，本科以上学历，企业管理、经济管理、文秘类相关专业；
2、6年以上相关领域工作经验；
3、中级及以上专业技术职称或执（职）业资格；
4、熟悉办公室党群管理、综合管理、人力资源管理等相关业务；
5、具有良好的组织协调、分析判断能力和较强的执行能力，具备处理复杂事务的能力。
业务经理任职要求：
1、35岁以下，本科以上学历，工程管理、文秘相关专业；
2、3年以上相关领域工作经验；
3、助理级及以上专业技术职称或相应执（职）业资格；
4、具备办公室管理专业知识；
5、熟悉办公流程,有较强文字功底和写作能力，有较强的理解力和执行力。
业务员任职要求：
1、30岁以下，本科以上学历，企业管理、人力资源管理、文秘相关专业；
2、2年以上相关业务领域工作经验；
3、具备助理级及以上专业技术职职称或应执（职）业资格；
4、熟悉办公软件、网络维护、办公设备安装；
5、具备较强的理解和执行能力，并能适时的提出建设性的管理和业务改进建议。
二、岗位任职通用条件：
1.遵守国家法律法规，具有良好的思想道德和职业素养，踏实敬业。
2.认同中建七局企业核心价值观。
3.无不良记录。
4.第一学历具有全日制大学本科及以上文化程度。
5.身体健康。
6.有中建系统工作经历者优先考虑。
二、工作地点：河南省南阳市。
三、薪酬待遇：按中国建筑第七工程局有限公司相关的员工薪酬文件执行（岗位工资+绩效工资+福利津（补）贴）。
四、应聘方式：应聘人员填写《中建七局员工应聘登记表》，以邮件形式发送至邮箱 ，邮件主题注明：姓名+学历+专业+应聘岗位。
五、联 系 人：田经理 联系电话：0377-66097757