　　中建筑港集团有限公司是世界五百强企业、全球最受赞赏企业、发展中国家最大的建筑地产综合企业集团----中国建筑股份有限公司（股票简称：中国建筑，股票代码：601668）所属的最具国际竞争实力的水工和市政路桥施工企业集团。具有国家建设部核定的港口与航道工程施工总承包一级资质、市政公用工程施工总承包一级资质；公路工程、水利水电工程、房屋建筑工程施工总承包二级资质；预拌商品混凝土、钢结构专业贰级资质等。主要承担沿海港口码头、炸礁围堰、航道疏浚、船坞、滑道、内河通航建筑物等水工工程和市政公用、公路桥梁、污水处理、水利水电及工业与民用建筑工程总承包施工。以及勘察测量、工程科研、试验检测、设备租赁、预拌商品混凝土及对外经济技术合作等业务。获"全国优秀施工企业"、"全国用户满意施工企业"、"全国水运建设优秀施工企业"等10多项国家级荣誉。
　　中建筑港集团有限公司是中国建筑股份有限公司整合内部优势资源并重组山东省筑港总公司而成立的。实施EPC等业务的能力强。依靠其雄厚的资源、实力、船机装备和良好的社会信誉，与未来东北亚最大的港航交通枢纽---青岛董家口港等一批大港区和青岛市、天津滨海新区等一批大客户建立了战略伙伴关系，实现发展共赢。与中国海洋大学等国内重点院校建立了人才培养和技术合作关系，深化科技兴企战略。
　　中建筑港集团有限公司秉承了"中国建筑"卓越的经营思想和管理理念，与国际先进的施工管理惯例接轨，建立了完备的工程质量控制体系；科学的项目法施工管理体系；先进的信息化综合管控体系；严谨的科技创新和新技术推广体系。倡导绿色施工，推行标准化管理，高品质发展理念，承建了大量港口、船闸和市政路桥地标性建筑。在港口码头、防波堤、炸礁、航道疏浚、填海造地、船坞、滑道、内河船闸等港口航道、市政公用和高速公路、污水处理、水利水电、高速铁路等工程建设领域具有总承包管理和施工经验丰富的优势以及良好的社会美誉。"中国建筑，服务跨越五洲；过程精品，质量重于泰山"的服务社会的理念和品牌形象赢得国内外社会的广泛认同。
　　中建筑港集团有限公司以传承"中国建筑"文明和文化为己任，"诚信、创新、超越、共赢"、"品质保障、价值创造"的优秀文化思想润泽中建筑港。恪守中央企业的社会责任，为客户提供最优的工程质量和最满意的服务，始终是中建筑港作为建筑行业排头兵的宗旨和使命。