　　如何更好的维护劳务工友的权益？如何使劳务工友更好的适应城市生活？今年，中国建筑第三工程局有限公司工程总承包公司安装分公司通过送法律、送服务、送健康三项举措切实响应劳务工友的诉求，为劳务工友送去了实实在在的关爱。

　　工友学法"掌中宝"。授人以鱼不如授人以渔，为了弥补劳务工友缺乏的法律"短板"，增强其基本法律常识，分公司从实际出发，在前期进行摸底调查的基础上，精心编制印发了《劳务工友权益"四知道"》、《农民工权益保障学习手册》和《购房法律常识知多少》三本法律宣贯手册。手册简便易携带，以劳务工友所享有的权利为主线，宣传工友们经常遇到的权益保障及社会生活问题，对扩大工友们的维权、守法意识有很强的适用性。

　　法制宣传"贴心宝"。为了将法律知识讲深讲透，分公司充分利用"全国法制宣传日"、"3.15消费者权益保护日"等契机，开展形式多样的培训和咨询服务。先后开展了"法律电影巡展"、农民工维权服务知识讲座、青年志愿者帮扶活动，并运用宣传栏、展板、海报等传播媒介宣传最新有关农民工相关政策和法律法规，以灵活的方式使农民工友记得牢、听得进、看得懂。

　　实事维权"暖心宝"。农民工友长年在外务工，缺少关爱与家的温暖。分公司在花楼街等项目建立流动党支部，为劳务工友中的流动党员找"娘家"，使工友中的流动党员能定期参与党组织活动；开展夏送清凉冬送温暖等系列关爱活动，通过发放慰问品、全额出资购买火车票、安排带薪休假、及时发放工资等方式帮助有困难的劳务工友度过难关；通过安排夫妻房、提供自助餐等方式改善劳务工友的生活。

　　分公司的一系列关爱举措，不仅保证了施工生产的顺利进行，还为劳务工友注入了"强心针"，深受劳务工友的欢迎和支持。（中建三局供稿）