　　2013年11月25-26日，中建股份副总裁陈国才赴罗马尼亚首都布加勒斯特参加第三届中国-中东欧国家经贸论坛和首脑峰会，并拜会了中国广核集团董事长贺禹。

　　在同贺董事长的交谈中，陈总了解了中罗两国总理签署罗马尼亚核电项目合作协议的情况，并就中建与中广核组成联合体实施罗马尼亚核电项目的具体事宜进行了商议。贺董事长提出，中建与中广核应建立长期的战略合作伙伴关系，在包括罗马尼亚在内的更多国家和地区开展更广泛合作。

　　本届中国-中东欧国家经贸论坛是为配合国务院总理李克强访问罗马尼亚等国，由商务部与罗经济部联合举办，共有来自中东欧各国500多名工商界人士和来自中国的200余名商界代表参加。李克强总理在论坛上发表了主旨演讲，并在同中东欧国家领导人会晤中重点推介了中国的高铁、核电、基础设施等重要领域。

　　在罗工作期间，陈总还先后会见了加拿大SNC-朗万宁集团罗马尼亚公司总经理Sorin先生、法国GIDE律师事务所合伙人Andrea女士、罗马尼亚商业与旅游部副部长Dumitru先生以及EGIS罗马尼亚分公司总经理Armand女士。

　　中建一局董事长罗世威、海外事业部副总经理李明光等参加了上述活动。