　　党的十八届三中全会在2013年11月12日胜利闭幕，2013年11月14日25日，中建装饰集团各单位第一时间组织多种形式的学习活动，深入学习和领会十八届三中全会精神。

　　中建装饰集团机关党委召开党员大会，集中学习十八届三中全会精神。会上，全体党员认真学习了习近平对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明和《决定》要点，重点学习了《决定》中与国企改革有关的改革要求。华鼎装饰公司组织党员学习会，学习了十八届三中全会主要精神，并就落实十八届三中全会的工作部署做了相应的安排。海南装饰公司召开党支部中心组（扩大）会议，为全体党员解读了"全面深化改革"的总目标和深化改革的重大举措，号召全体党员把运用三中全会精神指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准，推动公司生产经营工作快速发展，确保完成公司中心工作。

　　十八届三中全会明确了改革的总方向和基本目标，是我们党在新时期召开的一次具有重大意义的会议，显示出以习近平总书记为核心的党中央的改革决心和魄力。参加学习的党员同志纷纷表示，将一如既往的紧密团结在党中央周围，在今后的工作中坚决落实党的十八届三中全会精神和工作部署，为集团"又好又快、快中求好"的发展不懈奋斗。（中建装饰供稿）