　　2010年11月8日晚，在《中国建筑之歌》雄壮有力的旋律中，中国建筑第五工程局有限公司（简称：中建五局）创建45周年庆典晚会在中建・麓山和苑楼盘现场华美谢幕。湖南省人民政府副省长陈肇雄、湖南省政协副主席龙国键、中国建筑股份有限公司副总经理刘锦章等领导出席仪式并讲话。

　　今年是中建五局走过的第45个年头，为用感动凝聚力量，用历史启迪未来，在11月8日局庆日当天举办了庆典晚会、篮球赛和门球赛开幕式、优秀分供方座谈会、大业主座谈会、离退休老同志座谈会等6项全局性活动，并展出了廉洁文化书画作品、摄影作品和历史回顾展等3个展览。本次庆典活动嘉宾云集、员工众多、活动紧凑、影响很大，达到了内聚人心、外树形像的目的。《湖南日报》、《凤凰网》、《网易》、《湖南经视》等主流媒体均给予了报道。

　　中建五局从上个世纪60年代奔波于深山密林的一支国防工程施工劲旅，到今天活跃于国内外市场的大型建筑地产集团，已经走过了整整45年的风雨历程。这45年，伴随着共和国的成长，伴随着国家改革开放的进程，中建五局由小到大，由弱到强，走出了一条负重拼搏、自强不息的奋斗之路。2003年至今，全局营业额由20多亿元预计增长到280亿元，合同额由20多亿元预计增长到680亿元，资产总额由20亿元预计增长到180亿元，利税总额由4600万元预计增长到18亿元，分别是2002年的10倍、28倍、9倍和39倍，企业相继荣获“全国守合同重信用企业”、“全国五一劳动奖状”、“中国最具成长性企业”、“全国优秀施工企业”、“中国十大管理创新示范企业”等殊荣，成为一个“队伍精干、主业清晰、资产优良、文化积极、商誉良好、充满活力”的新国企。