“二十一世纪什么最贵？”“人才。”当前企业间的竞争就是人才的竞争，能够吸引人才、培养人才、留住人才的企业必定会是个成功的企业。培训不仅仅是培养人才，还是传承企业文化、增强企业竞争力的有效途径，在推动企业改革、统一战略思想、优化决策程序、增强企业执行力等方面发挥着至关重要的作用。

在党中央大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略部署下，中国建筑率先垂范，大力施行人才强企战略，管理学院在总公司教育培训指导委员会的领导和人力资源部的指导下，紧紧围绕中心工作，在教育培训中践行创先争优。

公司领导高度重视培训，多次作出重要指示。主要领导亲自讲授国际化战略、科技发展战略，公司分管各业务的领导也在相应的培训班上讲话或讲课，这对各级领导人员和专业管理人员是多么大的鼓舞和激励啊！

领导人员培训是重中之重，我们根据公司的要求，结合年度工作重点，有针对性地举办了总工程师、总法律顾问、工会主席、监事会主席、房地产高管等领导人员培训班，深入研究中国建筑改革发展中的重大理论和现实问题，进一步提升领导素质和管理能力。各类领导人员培训，特别是党校班，成就了管理学院在中建系统的好口碑。学员们曾用“理论大餐”、“精神洗礼”来比喻他们的学习成果。 他们学有所成，在各自的领导岗位上，为中国建筑新的“一最两跨、科学发展”的战略目标而努力奋斗着。中建党校先后两次被中共中央党校授予“教学管理先进单位”的光荣称号。

围绕经营结构调整，培养核心经营人才是当务之急。随着房地产投资开发的健康发展、基础设施的高歌猛进和房建业务的稳扎稳打，相应的培训也紧跟其上。已举办房地产业务培训班、铁路施工人员培训班、项目管理类培训班共计80期，培训16700多人次。

“创新培训手段，充分发挥网上培训优势”是必然要求。管理学院积极开展专业管理人员网络培训，组织内部专家围绕项目管理和安全生产编写教材，独立拍摄、剪辑、制作视频，为学员节省了大量的时间和成本，至今我们的学员已达到了17000多人次。

坚持送教上门是永恒的服务理念。我们的培训班开到了各大城市--上海、广州、长沙、武汉、郑州、济南、贵州、西安、乌鲁木齐，开到了冰天雪地的哈大、沈丹，酷暑高温的沪杭、武黄的施工现场。我们的工作人员经常肩背笔记本，手拉行李箱，满载着培训资料奔跑于火车站和机场之间。这些忙碌的人群中多数是女同志，她们有的小孩才刚刚两、三岁，有的孩子正值升学择校的关键时刻，有的自身年龄较大，身体状况不佳，有的家中还有老人要照顾，但是都克服了各种困难，毅然的走到了培训第一线，无怨无悔，乐观向上地耕耘着培训这片“沃土”。 

重视队伍建设是发展之本。管理学院注重员工，尤其是青年骨干员工的培养，引导青年骨干员工钻研培训业务和技能，由单纯的后勤管理人员逐步向辅导型、讲师型管理人员发展。我们的队伍正在成长，这是多么值得欣慰的事情！
 乘着“创先争优”的东风，展望“十二五”宏伟蓝图，管理学院将在总公司的坚强领导下，以打造系统内思想最积极、气氛最活跃、交流最充分的新型学习中心、思想中心、智力中心、交流中心和文化中心为目标，以培养引领中国建筑面向未来的800到1000名精英团队为重点，为建设“央企一流、行业排头”的企业大学而努力奋斗。