　　如何规范“工人先锋号”创建工作？如何把“工人先锋号”创建与打造精品工程、建设一流团队、构建和谐项目相结合？20121年11月5日，中建二局召开专门会议，对之前出台的《中建二局创建工人先锋号规范流程及实施措施》进行座谈讨论。

　　《中建二局创建工人先锋号规范流程及实施措施》从创建目的、指导思想和总体要求、创建管理、评审机构、工作步骤、创建等级和创建目标、命名管理、总结交流等各个环节都作了具体要求和指导，突出创建工作的时代性、先进性和示范性，同时对创建“工人先锋号”提出了“融入施工生产、融入岗位职责、融入工作规范”的要求。

　　今年以来，中建二局工会在总承包公司西红门项目和安装公司油脂事业部率先开展了创建“工人先锋号”试点工作，就创建工人先锋号规范流程及实施措施进行了探索，认为在创建过程中的目的、意义更清晰，与项目的经营目标更合拍，对打造标杆项目操作性、示范性有指导意义，有利于提高项目综合管理水平。

　　据悉，继去年《中建二局安康杯竞赛标准指南》出台后，基层工会普遍反应良好，认为标准化操作有利于推进各项工作。《中建二局创建工人先锋号规范流程及实施措施》能更好发挥工会的组织、引导、服务、维护作用，成为融入企业生产经营工作的一项有效载体。（中建二局供稿）