近日，中建钢构设计院在深圳正式揭牌成立，中建总公司总工程师毛志兵、中建钢构总经理王宏共同为中建钢构设计院揭牌。

中建钢构设计院是具有钢结构专业特色的设计院，贯穿设计和施工领域，包括设计板块的原始设计和施工阶段设计的所有相关内容。根据规划，设计院采取两级管理模式，即总部设立中建钢构设计总院，子分公司或区域公司设立设计分院或设计所，条件成熟时在国内重点城市设立子公司建筑综合设计院。综合设计院主要开展综合设计、结构设计、工程咨询、施工阶段结构设计等业务，深化设计院主要开展钢结构深化设计、施工详图绘制、钢结构咨询等业务。

今后，中建钢构设计院将按照公司“一最、两引领、三化”的战略目标和业务战略，在现有技术中心和深化设计团队的基础上组建，并将逐步通过收购、战略合作、合资公司等多种方式，不断发展壮大，力争到“十二五”末发展成为国内知名的具有钢结构特色的专业设计研究院，具有建筑行业综合甲级资质；到“十三五”末发展成国内具有竞争力的钢结构设计研究院，拥有自主知识产权和核心技术，达到国际钢结构行业一流水平。

中建钢构设计院的成立，对公司实施产业一体化、产品多元化、业务国际化的发展战略，加快培育全产业链业务能力，提升核心竞争力，打造全球最具竞争力的钢结构产业集团，具有深远意义。