大家请看画面中这个人物，相信在座的您不会陌生：这是2009年热播电视剧《亮剑》的主人公李云龙，一名优秀的中国军人，面对强敌，他敢于亮剑！


电视剧是一种艺术虚构，在我的身边，却真实地存在着这样一支面对困难同样无惧无畏、敢于亮剑的劲旅。他们就是中建股份有限公司武黄城际铁路项目二分部，一群来自中国建筑四局的铁路人！

“武黄”，这是一条当地人民翘首期盼、未来时速达200公里以上的幸福快车道。这条交通新干线建成后，过去坐火车最快也要一个多小时的路程将缩短为26分钟DD从黄石到武汉，打个盹儿就到了省城。

说起来轻松，听起来美妙，做起来艰难！武黄全长97公里，2009年9月，中建股份公司成功中标第二标段。在全系统5家参建队伍中，中建四局承担了7公里：这段步行大约只要45分钟、看似十分简短的里程，却让年轻的四局铁路人在一年来的摸爬滚打中，历经了太多的磨难、艰辛！也正是这份艰辛，激发了四局铁路人创先争优、勇争第一、亮剑武黄、助力中建的创业豪情！

“争第一”DD这是队伍进场之初，四局叶浩文董事长和卢遵荣总经理的明确指示：在武黄所有参建队伍中，四局的目标要“保二争一”！两位老总说得很清晰：“生产、经营、安全、进度……样样争第一，这就是创先争优！没有这样的目标，就无法支撑中国建筑基础设施工作走在前列的大未来！”。

对于初涉高端基础设施领域的四局而言，要想达到这个目标，实在不容易：和外部比，中铁建、中铁工等强手如林，四局起步晚；和内部比，其他工程局老大哥经营多年，四局经验缺！97公里的武黄像一个没有硝烟的大战场，四局这个高铁建设的“新兵蛋子”要争当排头兵？只能亮剑！

要修路，征地是关键。负责这项工作的项目书记李春富清楚：征地拆迁工作没做好，即使来了千军万马也没用！可偏偏武黄二分部是全标段唯一横跨武汉、鄂州两市的分部，7公里的管段上有160余户要拆迁，土地更是涉及千家万户，村委会、路政、交管等地方单位关系交错，利益纵横，要做好这项工作，就得不怕磨破嘴、跑断腿！遇上理解支持的，工作好开展；遇上不支持的村民，辱骂甚至恶意堵工，都是家常便饭。

这是武黄项目二分部办公室的一角：武黄用我 用我必胜，对于这八个字,项目经理石连君解读为：唯冠必争、唯旗必夺、唯战必胜！

要亮剑，先磨剑；要带队，先带头！从进场后，石连君就带着项目班子每天十多个小时奔波在管段工地，协调各家单位密切配合，督促外协队伍上人上设备……繁重的工作加上起居饮食的严重不规律，诱发了石连君肾结石反复绞疼。公司领导来项目检查时得知他的病情，硬是“押”着他去医院治疗，可他趁着医护人员和领导不在，偷偷拔掉输液针头，又悄悄返回工地……

说到这里，您要是以为在武黄项目上只有经理、书记这么拼命干，那您就错了DD这里的年轻人同样拼命！为了精确地获得施工数据，测量队22岁的小伙子李建华二话不说跳到淹没脖子的水中放线；80后的项目实验室试验员张冠军妻子怀孕几个月，可他一直盯在工地，没有陪妻子去医院做过一次检查；二架子队施工员刘磊在大雪天仍然带机械进场平整场地，一干就是一天，被队长张华称为执行力最强的施工员……大家都清楚地认识到：只要心往一处想，劲往一处使，就能真正做到必胜、第一！

是的，必胜！武黄用中建，必胜！中建用四局，必胜！看，这是我们交出的成绩单DD全线桩基施工，四局第一！中心试验室验收，四局第一！搅拌站投产，四局第一！箱梁浇注，四局第一！梁场取证，四局第一！季度综合评比、百日大干劳动竞赛，四局都是第一……现在，“争第一”已经成为大伙的一种习惯：新闻宣传报道，争第一！团队竞赛，争第一！就连指挥部组织的篮球比赛，也要争第一！一年多来的实践，我们深刻地认识到：创先争优，就是要上下一心，不畏困难，敢于亮剑！中国建筑的大未来，需要我们奋发有为！2011年，中国建筑“十二五”发展大幕已经拉启，伴随我国基础设施的快速发展，在未来，无畏困难、敢于亮剑的中建四局人不仅能够有所作为，而且能够助力中建，领先作为！凭借亮剑的精气神，从岗位做起，从点滴做起，坚持品质保障，追求价值创造，我们中国建筑一定能引领行业，成为世界领先！ 

因为DD

我们是国家脊梁，必须负重、承担；

我们是中流砥柱，必须立地、顶天！