9月23日下午，中建钢构华东大区质量月"质量意识在心中，产品质量在手中"主题演讲比赛在华东大区大礼堂如期召开。

本次演讲比赛包括个人风采展示、主题演讲、即兴演说三个环节，以全新的演讲形式为观众上演了一场精彩纷呈的演说盛宴。

17位选手们都是从大区各部门，江苏厂各部门各车间和各项目上选拔出来的演讲好手。选手们在风采展示环节各显神通----新闻播报、歌曲改编、新疆舞蹈、手语舞、电影同声表演、埙器演奏....每位选手都充满了钢构人的青春朝气。主题演说环节，参赛选手们风格各异，或慷慨激昂，或温婉动情，或诙谐幽默，使质量理念深入人心，引来现场评委和观众阵阵掌声。即兴演讲环节，选手们随机选题，现场思考作答，思维敏捷，妙语连珠。

经过才艺展示、主题演讲、即兴演讲三轮激烈较量，最终，三车间小件班下料工人黄贤君摘得桂冠荣获一等奖，厂质检部张伟、上海合生侯蕾获得二等奖，苏州国金沈凌霄、上海虹桥万通马洪超、镇江苏宁张毛林获得三等奖。

最后，华东大区副总经理、江苏厂厂长于增广对本次比赛进行了高度评价。于总说，本次比赛以全新的形式对选手进行了全方位的考察，增加了比赛的竞技性；各参赛选手紧扣质量主题，论据丰富，使质量理念在华东大区广泛传播；于总寄希望于选手们，希望选手们将演说变得更具艺术性和观赏性。于总强调，质量是企业的生命，希望全体员工树立质量意识，做好本职工作，使中建钢构的品牌享誉全球。