　　作为中国最大、也是最早从事国际工程的承包商，中建股份30多年来累计签订国际工程承包合同额695亿美元，完成营业额546亿美元，约占2,000余家中国对外承包企业累计完成海外营业额总量的16.4%。2009年，公司国际工程承包新签合同额达122亿美元。
　　1978年实施"走出去"战略以来，公司先后在100多个国家和地区设立驻外机构，建设完成了5,000 多项工程，涵盖房屋建筑、制造、能源、交通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污/垃圾处理等多个工程专业领域，形成了机场、住宅、路桥、水务、医疗设施、酒店观光、政府工程及文体设施等八大系列工程。公司承建的一大批工程项目已成为当地标志性建筑，如香港新机场航站楼、阿尔及利亚的松树俱乐部-喜来登饭店、伊拉克四个水坝、埃及国际会议中心、美国海尔工业园、新加波南洋理工大学、俄罗斯联邦大厦等，在海外树立起"中国建筑－CSCEC"国际知名品牌。
　　海外事业部现有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近7,000 人，连续多年被评为中国500家最大服务企业国际合作类第一名，在国际权威的美国《工程新闻记录》（ENR）225 家最大国际承包商排名中，近二十年来一直雄踞中国承包公司榜首。