时间：2012-09-24 原文作者

　　中国海运（集团）总公司（简称“中国海运”）成立于1997年7月1日，总部设在上海，是以航运为主业的国有特大型综合性企业集团。

　　15年前，中国海运运力为750万载重吨，平均单船载重吨位1.8万吨，其中集装箱箱量连1万TEU都不到；15年后形成了现代化、大型化船队体系：运力已达2900多万载重吨，平均单船吨位达到5.8万吨，其中集装箱箱量猛增到61万TEU，箱运量已突破1000万标准箱，居世界班轮公司前10强；油轮运力超过800万载重吨，散货运力超过1100万载重吨，均位列世界前列，在国家能源和进出口贸易中发挥了重要的运输支持和保障作用。

　　自1997年7月1日成立至今，在15年时间里，中国海运从风雨飘摇中的沿海船队成为世界航运巨擘，走过了世界上其他航运公司几十年甚至更长时间的航程。

　　发展战略：船队结构“三足鼎立”

　　15年来，中国海运一直坚持船队结构调整的发展战略。按照“三足鼎立”和“大船、低碳”的发展思路，实施船队的瘦身、健身、强身，以提升船舶经营效益和增强企业的竞争力。

　　“十一五”期间，中国海运共处置船舶145艘、242万载重吨，特别是在2008年到2011年市场持续低迷的情况下，进一步加快淘汰老旧船的速度，4年间共处置船舶101艘、219万载重吨；其中未到报废期而提前处置的船舶达到48艘，占处置总运力的48%。2004年，30万吨VLCC“新金洋”超大型油轮加入中海油运船队；2010年，中海集运14100TEU“中海之星”轮首航欧洲取得圆满成功；2011年，中海货运30万吨VLOC“中海荣华”超大型矿砂船投入营运，这些船舶的投入使用突显大型化、低碳化的特色，大大增强了中国海运在节能环保、经济性与适应性、自动化方面的市场竞争力。

　　目前，中国海运已逐步形成了以集装箱、油轮、干散货运输为主业的“三足鼎立”的格局。2011年，在全行业亏损的大背景下，中海货运仍实现利润13亿元，创造了逆势上扬的佳绩，创下了金融危机后连续三年盈利，累计利润超过30亿元的良好业绩。

　　经营战略：“大客户、大合作”

　　坚持“大客户，大合作”的经营战略，推进同行业之间的业务合作，产业链上下游大客户合资合作，以降低市场波动风险。

　　自“十一五”开始，为确保国际班轮的“准班率、装载率、客户满意率”，中海集运培育了美东一线、欧洲七线、澳洲一线、中东线等多条国际精品航线，吸引了众多世界五百强企业签约。中海货运将产业链向航运市场上下游的两端延伸，通过加快行业内外的广泛合作，培育和巩固稳定的优质客户群，与中煤集团等9家企业签订了战略合作协议；与华能、宝钢等10家集团组建了联营合资航运公司，船队规模达到65艘、374.7万吨；与首钢、武钢等大客户签订了铁矿石和粮食等大型货物长期运输合同，为企业长远发展奠定了基础。

　　从2001年起，中国海运依托集装箱运输的整体优势，以“互惠合作、共谋发展”的投资经营理念和灵活多样的投资方式，分别在大连、连云港、烟台、湛江、宁波等10多个国内主要港口和地中海东部港口达米埃塔、美国洛杉矶和西雅图等地，从事国内外集装箱码头投资开发和经营，实现了规模化发展。

　　全局战略：产业结构实现“船岸联动”

　　为了平抑市场波动，实现平稳发展，中国海运坚持产业结构调整的全局战略，提出了发展“航运、工业制造、物流码头金融”三大业务板块的新思路，形成“船岸联动”，实现了1+1>2的放大效应。2011年陆岸与海上运输收入与2010年相比，有34：66上升到42：58，陆岸上升了8个百分点，其中制造业、供贸业和物流码头业分别增长了4个、2.2个和0.2个百分点。

　　中国海运积极推进海外网点建设、投资、合资合作，不断提升企业竞争力。同样在国际化为核心的“走出去”战略中，中国海运致力打造中国民族品牌。2011年，中国海运投入国际市场的运力占总运力的比重已接近50%，国际市场货物周转量比重已超过了75%，境外企业实现的收入占中国海运的比重达30%，总资产所占比重为38%。

　　随着产业链的延伸，航运相关的陆岸产业发展迅猛。尤其是在发展船舶修造业方面，已具有修造世界顶级船舶的能力。2011年中海长兴修船基地承修各类船舶700多艘次，修船数量连年保持全国领先。中海码头在中国沿海及美国、埃及等国外港口投资经营管理16个集装箱码头公司，另有5个非集装箱码头公司，年集装箱吞吐量达2000万TEU。 (本文章摘自8月14日“人民网”)