　　2013年10月26日，中建新疆建工工会召开2013年工运理论研讨会，各单位工会就如何加强新时期工会工作及本单位的工会工作亮点进行了交流。新疆建工工会领导到会并讲话，新疆维吾尔自治区总工会研究室副主任曹海平，新疆建工安装公司、路桥公司、建科院党政主要领导应邀出席会议。

　　会上，曹海平对新疆建工工运理论研究工作给予了高度评价，同时对进一步做好工运理论研究工作提出要求：一是要重视对工会工作特点和规律的研究；二是要重视宏观经济社会问题对工会工作影响的研究；三是要重视对工会工作实际问题的研究。

　　新疆建工工会领导传达了中国工会十六大会议精神，并指出新疆建工目前的工运理论研究工作存在着队伍建设、理论与实践结合不够等方面的问题，需要从四个方面加以改进和提升：一是工运理论研究要重视总结实践来推动工会工作发展；二是工运理论研究要坚持正确的研究方向；三是工运理论研究工作要致力推动工作创新；四是工运理论研究工作要形成良好的工作机制。

　　据悉，新疆建工工会已连续14年开展工运理论研究工作，收到各单位提交的论文800余篇，涌现出一大批优秀论文，推荐自治区工运研究会的论文60%以上获奖。2013年，10家控股单位共报送51篇论文，经新疆建工工运理论评审组评审，12篇论文获奖。（中建新疆建工供稿）