十多年来，从珠海新区转战古都西安，随着一栋栋高楼拔地而起，他从一名普通共产党员，成长为陕西省优秀项目经理、中建三局先进员工、全国优秀项目经理，他就是中建三局西北公司2010年特别贡献奖获得者、曲江国际会议中心项目经理孙国华。

危急关头勇扛旗

2009年7月，西北公司整合成立。不久即中标曲江国际会议中心项目。工程总建筑面积将近8万平米，实际工期548天，集宴会、会议、多功能厅为一体，建成后将成为西部地区最大的国际会议中心。任务重、工期紧、难度大。担此大任者，非孙国华莫属。

多年项目经理，具有丰富的现场管理经验的孙国华欣然受命。当即表态担此重任义无反顾。当天下午，项目团队基本组建完毕。第二天，他就带着团队赶赴项目，布置现场临建的搭设和施工的初步策划。从此，他在项目就扎下根来。家里上有老下有小，还得上班，巨大的压力让妻子不堪重负，多次让他调回去。在电话里，他一遍遍的安慰妻子，说道：才整合成立的西北公司比任何时候都需要我，此时调走不仅不是个好员工，而且不是个合格的党员。

扎根文化萌新芽

“都说搞工程的是粗人，我们这帮粗人不仅要作文化，而且要把文化作得有特色、有内涵。”孙国华说。

他可不是个粗人，95年从华中理工大学毕业，获得国家一级建造师资格，他深知文化的重要性。在深刻领会公司“精谋奋进”企业文化及“精准快谋实新”项目管理理念的基础上，他结合项目具体实际，提炼出“六度六要”项目文化，即“定位瞄准高度、管理依靠制度、安全注重力度、质量凭借精度、工期讲究速度、做人体现大度”和“目标要先行、制度要保障、方案要科学、执行要严格、整改要彻底、督察要到位”，成为西北公司项目文化建设的一面旗帜。

品牌管理，文化先行。2010年11月，中建三局项目文化管理推进会在曲江国际会议中心召开，来自陕西省建设厅、湖北省委宣传部、局总部和局属各兄弟单位的领导和专家近70人参加了此次推进会。局党委副书记、工会主席张明铁称赞：项目较好的贯彻了总公司及局项目文化理念，助推精细一体化管理，有创新、有特色，有亮点。

孙国华的文化建设账单远远不止这些。发挥党建优势，联合工会团支部，开展技能大比武，双导师带徒，打造高效团队。3.15普法进工地，观看国学大师“大智慧”讲座，“走进业主、认知陕西”观影活动，项目文化建设有声有色。因为高度重视农民工的业余文化生活及培训教育工作，陕西省新闻出版局和新华发行集团于2011年5月向项目赠送价值4万元的图书，建成西安第一所农民工书屋。

善打硬仗号铁军

2011年1月28日，刚刚封顶的西安曲江国际会议中心项目以4天进账2亿元的优异成绩，超计划完成工程款回收。

工程工期紧迫，各项深化设计尚未完成，总垫资金额可能高达6亿元，结构复杂多变，单层施工面积大，工序穿插频繁。2011年陕西省两会将在这里召开，如无法保证履约或业主支付出现问题，后果可想而知。

孙国华坚定信念从容上阵。开工1个月完成7300平米临建及CI策划与施工的精彩答卷，不仅赢得了甲方的首肯，也让局及公司领导心里的石头暂时落了地。

甲方又要求在一个月内完成2万多平米的地下室施工，施工体量大，工艺复杂，其中绑扎钢筋量约6000吨，支护模板量约40000平米。难度可想而知，但却唯有迎难而上。

项目召开了抢工动员大会，孙国华与各劳务班组签订责任状，“完不成任务，我第一个受罚”。积极统筹现有资源，实行24小时三班倒，人歇机不歇，耐高温、战酷暑、顶暴雨继续施工，孙国华每次总是到一线亲自指挥，协调施工工序。苦干加巧干，8月31日主体正负零以下结构工程顺利完工，履行了对业主的承诺，业主赞誉“中央军就是不一样”。

不断站在起跑线上，又不断地刷写新的标高：单月完成2.2万平米、2.0万立方砼、5000吨钢筋的地下室施工，产值8000万元；采用“半逆施工法”，将计划30天完成的吊装量达5500吨63m跨度四榀桁架梁的吊装及焊接压缩至15天。2011年1月18日，项目喜封金顶。封顶仪式上，甲方总经理称赞我们为曲江新区质量安全树立了榜样。

严格的履约和精细的策划，专家式的服务和优良的价值管理，赢得了业主的好感和信赖。项目已报送并确认签证份数68份，主动变更两项，签证效益良好。同时业主还提前支付了我方合同外文明施工措施费1500万元。

长安花绚曲江池

曲江国际会议中心的设计灵感是来源于大秦岭山脊，象征着传统文化的中坚。孙国华团队不仅挺起了这个脊梁，展现了秦岭在中国文化中的重要性，而且以此为战场，完美地铸造了一座集文化之魂、管理之魂的中国建筑丰碑。

自2009年至今，项目屡获殊荣：曲江高新区质量安全大检查第一名；国家级“工人先锋号”；承办中建三局项目文化管理推进会；获评“中建三局青年文明号”“中建三局五四红旗团支部”；“超厚剪力墙平整度控制”“提高地下防水混凝土合格率” 两项QC成果荣获陕西省建筑行业二等奖；通过总公司CI金奖、金刚奖和陕西省优质结构创优验收；在西北公司工艺工序策划比赛中获一等奖。

陕西省副省长景俊海、西安市副市长段先念对项目管理竖起了大拇指，恒大地产老总赞不绝口，局董事长熊德荣、总经理陈华元亲临项目指导工作，其他经理部及兄弟项目纷纷前往项目取经。

因为该项目优良的现场和良好的履约，赢得了甲方的高度赞赏，公司不仅承接到甲方曲江系列“5朵金花”共计22.39亿元的大单，还开创了西北公司融投资带动总承包模式首单，即将与曲江文化集团签订战略合作协议。

面对这些，孙国华没有自满，他说，我们还需要一座鲁班（国优）奖来证明自己的实力。

罗隐在《蜂》中写道：不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。孙国华的口头禅是，党员这块金子招牌，不是镀金的，而应该是纯金的。这就是孙国华，一个普通而不凡的共产党员，如一只蜜蜂，勤劳而坚毅，只愿中建之花绽放于曲江池畔。