在深入开展创先争优活动中，中建三局华东公司上海东方蓝海总承包项目党支部紧紧围绕项目生产经营展开工作，力求“把每个党员培养成项目骨干，把每个骨干培养成党员”，不断推进基层党组织建设。“重创新思维，倡争先文化”，以良好的精神风貌，扎实有效地开展创先争优活动，弘扬创先争优精神。

一、建设学习型党组织：守正出奇，科学创效

1.加强学习，提高素质，倡导学习常态化。一是加强党的基本理论、路线、方针政策的学习，把思想政治工作贯穿于“创先争优”活动的始终；认真宣贯中建三局华东公司“三会”精神，把培养一支“学习优、作风优、素质优”的干部队伍作为创争活动的重要内容来抓。二是坚持集中学习与分散学习、自学与培训相结合。通过每周例会学习制度，集中学习《项目管理实施手册》和各项专业知识，全面提高业务水平；提倡自学成才，鼓励班组人员积极参加公司组织的各类短期培训，努力成为一专多能的人才。

2.大胆创新，不拘教条，引领创新科学化。党支部根据项目年轻员工多、创新思维活的特点，指导开展了一系列科技创新活动。2010年项目成功获得中国国家知识产权局颁发的《一种后浇带防水结构》的实用新型专利证书，实现了专利零的突破。同时，从现场文明施工和人性化管理角度出发，项目各部门集思广益，用安装工程边角余料自制移动厕所，节约了管理成本20余万元，不仅给高层作业工人带来方便，而且使班组创上海市文明绿色工地上了一个台阶。

3.规范管理，精诚协作，实现增效合理化。强化内部管理约束机制，建立健全各项规章制度，大处着眼，小处着手，责任到人，使项目各项运作规范有序。面对施工面积大、作业人员少的情况，班组成员不畏惧、不退缩，在党支部的大力支持下广泛开展群众性技术革新和合理化建议等活动，把群众的智慧运用到生产中去，逐步提高企业经济效益。动员劳务公司、分包单位党员参与创争活动，将劳务班组人员制订的各项创新创优、节能降耗指标进行量化，签订相关责任状，奖罚分明，提高班组工作热情，自觉实现降本增效。

二、建设创争型党组织：立本争优，协作共进

党支部策划制作了“争创‘四强’党组织、争做‘四优’共产党员、深入开展‘创先争优’活动”文化墙，亮出党员身份，彰显党员先进性，发扬项目“三争”文化。

1.班组争一流。项目党支部将共建工作与创先争优活动密切结合起来，主动与政府部门、企事业单位加强沟通，取得支持，顺利推进各项施工进行。先后与监理、业主和居委会、派出所签订了《五家单位共建协议书》；联合业主支部、居委会党总支、交警支部召开庆祝建党90周年《开展警民协作，共创社区和谐》的座谈会；与杨浦区城管大队、交警中队、社区街道等共建单位互相学习创先争优活动的成果和经验，共享活动策划和共同举办各种活动，创先争优活动成为展现公司精神风貌的平台，推动和谐文化创建。

2.领导争先锋。党支部领导带头学习提高，带头争创佳绩，带头服务群众，带头遵纪守法，带头弘扬正气，确保安全生产、优质完成项目各项工作。共产党员李子宰年近6旬，仍任劳任怨亲力亲为地指挥在施工第一线，是项目高效运作的“发动机”。项目执行经理郑新武将项目各项管理细则落到实处，深得业主、监理好评，获“2011年上海市合作交流青年五四奖章”。安全质量总监王举忠工作一丝不苟，保证项目安全有序运行，获评2010年度全国“安康杯”竞赛（上海赛区）先进个人。

3.员工争能手。项目党支部将员工培养贯穿到各个施工节点，努力培养一支战斗力强、业务水平精、自律意识高、协作能力好的员工队伍。挖掘创争活动中涌现出的先进典型，开展“学先进、比贡献、创一流”劳动竞赛活动，积极参与公司和上级业务部门组织的竞赛活动，营造“比、学、赶、帮、超”的良好氛围，发扬争先文化，促进团队成长。

三、建设关爱型党组织：忆苦思甜，凝心聚力

1.加大硬件投入，营造“温馨家园”。项目生活相对艰苦，党支部克服重重困难，加大硬件投入，营造良好的施工、工作、生活环境，搭建了活动室、宣传栏、阅报栏、医疗室、标准化厕所、太阳能浴室等。关心农民工兄弟生活，尽力解决关系农民工兄弟切身利益的实际问题，如开设民工学校等。把工地营造成凝聚人心的“温馨家园”。

2.注重人文关怀，打造“和谐团队”。党支部积极开展团队凝聚力建设，增强服务意识，提高群众满意度。一是加强“同吃一锅饭，同进一扇门，同为一个目标”的兄弟情义教育和互帮互助、礼让三分的说服教育工作。二是通过组织文体活动，召开群众座谈会，慰问大病特困户，为农民工提供法律维权等大量细微工作，使员工时时刻刻感受到党的关怀，把项目班组打造成团结互助的“和谐团队”。

上海东方蓝海项目全体人员齐心协力，紧扣创先争优主题，植根实践，真正把支部团队打造成“工作一流、领导放心、群众满意”的基层党建的红色堡垒。项目班组先后荣获“2009-2010年社区共建先进集体”、“2010年度上海市文明工地”、“2011年‘五好’党支部”、“2011年先进基层党组织”等十二项荣誉称号。