　　日前，中国建筑第六工程局有限公司（简称中建六局）联合上海同济大学参加了美国土木工程师协会（ASCE）举办的全美钢桥设计大赛（决赛），并以此为契机加强中建六局与国内外的技术交流与合作。

　　中建六局副总工程师、技术中心副主任，人力资源部和技术中心相关人员与同济大学联合参加了全美钢桥设计、拼装总决赛。决赛在美国克莱姆森大学进行，共有来自美国、加拿大、澳大利亚、墨西哥等国家的59所全球知名学府的土木工程系代表队参加，同济大学作为中国地区唯一受邀参赛高校，表现出了强劲的实力，在预赛中以亚太区小组第一名的成绩进入总决赛。

　　在比赛过程中，中建六局作为合作方在赛场展示了中国国旗、中国建筑司旗，并与现场部分名校代表队成员进行了交流。

　　在美期间，中建六局代表与克莱姆森大学进行了交流，会见了中国中心主任胡晓波、土木工程学院部分教授以及硕士、博士华人留学生，向院方介绍了中国建筑六局的企业概况，并赠送了中国建筑有限公司司旗和中建六局中英文版基础设施业绩画册等，很好地宣传了中国建筑企业文化。
　　此行美国，不但是中建六局与同济大学校企共建的一次深度合作，更是加强国际化交流与合作、实施“走出去”战略的一个良好开端。（中建六局供稿）