　　2013年9月6日，中建一局集团公司召开喜迎成立60周年老干部座谈会，邀请在一局工作过的总公司老领导一起追忆一局的改革发展历程，建言一局未来发展。集团公司董事长、党委书记向老领导们通报了庆典的筹备情况。座谈会由集团公司总经理、党委副书记主持。集团公司党委副书记、副总经理，纪委书记、工会主席出席了座谈。

　　座谈会上，原中建总公司总经理张恩树、马挺贵等老领导们回忆了一局艰苦创业的历程，动情地讲述了自身与一局共同成长的历史。老干部们表示，中建一局成立60年来，为国家、为中国建筑做出了巨大的贡献，创造了辉煌和厚重的历史。艰苦奋斗、敢打敢拼的铁军精神和作风过硬、思想政治素质过硬的人才队伍是一局的传统优势，他们对一局的未来充满信心。老干部们希望一局能发挥人才优势，发扬铁军精神与先锋文化，学习先进企业，制定科学发展战略，与时俱进，加快发展，再创"天下第一局"的辉煌。

　　集团公司董事长、党委书记对老干部们表示了感谢，他指出，一局今天所取得的成绩，与各位老领导是密不可分的，一局始终没有忘记各位老领导为一局所做出的贡献。早在2012年，一局就组织对部分在一局工作过的总公司老领导进行采访，并编印了《岁月如歌老领导访谈录》，成为一局宣贯企业历史和文化的内部教材。今年，一局又组织编写了组织史，收录了企业党委、行政重点工作和机构严格情况及在此期间担任企业党委和行政主要领导同志的名录。

　　他表示，老领导的寄语也激励着我们更加奋发图强，朝着更高的目标迈进。近两年，一局大力强化盈利体系建设，打造独具一局特色的"先锋"企业文化，制定了"1135"战略举措，目前，在"集团管公司、公司管项目"的组织原则引领下，各子企业发展整体水平逐渐提升，离散度逐渐缩小，上半年各项指标均创历史同期最好水平，到年底有望整体实现土建子企业合同额规模超过50亿元的跨越升级。他同时指出，老干部们对一局提出了明确的要求，"一局要扛天下第一局的大旗"是老领导对一局的殷切希望，一局现任领导班子有责任、也有信心实现这个目标。（中建一局供稿）