“世园会这个项目背后，是一座城市的荣耀，是一个国家的荣誉，我们中外园林不敢有丝毫懈怠，必须全力以赴，必须向世人献出一个最美的世园。” 中建装饰集团中外园林副总经理、世园会项目项目经理徐亚新在接受记者采访时如是说。徐亚新正是凭借对事业的不断追求，对项目的严谨态度，攻克了一项项技术难关，充分体现了中建装饰人奋勇争先，拼搏进取的精神，并最终获得总公司“四优”共产党员光荣称号。

2011西安世界园艺博览会景观工程是中建装饰集团中外园林公司的里程碑似的工程。徐亚新从项目备案、投标到施工进场全程把控、运筹帷幄。他从2010年7月份进驻世园项目以来，到2011年5月份竣工，多次放弃与家人团聚的机会，甚至在父亲病危时，也没有回家探望，而是一心扑在世园项目上。徐亚新作为一名共产党员、项目经理深知该项目的责任重大，不仅要给本企业创造利润，还要给西安人民交出一张满意的答卷。

作为中国西部最大的国际盛会，世园项目被列为陕西政府重点项目，受到各方关注。世园会园艺展区面积为355万平方米，其中中外园林公司完成115万平方米绿化任务。在西安世园会这个世界级的园林盛会上，园林布展是重中之重。中外园林公司承担的工程量达4.48亿元，如此大的工作量在园林行业堪称“史上最牛”，这对中外园林来说是一个新的挑战。徐亚新和他的团队凭借着如此坚强的意志和明确的奋斗目标，在短短的8个月时间内，把几千亩荒地变成了一个美仑美奂的园艺展园呈现在人们面前。

专业团队显实力

在施工生产过程中徐亚新和他的团队特别注重质量要求和进度要求，这给业主深刻的印象。俗话说，良好的开始是成功的一半，在世园会工程施工过程中，通过徐亚新和甲方的沟通，公司收获了很多甲方暂定项目和二次深入设计的项目。业主的认可、公司形象实力的展现，使该项目成为以施工生产带动二次经营的经典案例。

技术管理是龙头

徐亚新曾经说过：“要把这活儿干好，仅靠干劲还不够，必须用心来做。用心就是要全身心投入，就是要自加压力，就是要调动全部的智慧。”用心工作，就是要用爱心凝聚出团队的合力。在园区里，徐亚新带领的施工队伍有2500多人，这个团队如同一个大型机器一般，每个零件在运转过程中都不可避免会出现故障。要使这么庞大的队伍有条不紊地工作，必须要有一套管理办法。

在技术管理上，徐亚新和他的团队始终坚持以技术为龙头，强化技术管理，组织项目技术人员认真编制施工组织方案、专项施工方案，安全技术交底各种预案等，并落实到位。徐亚新说，特别是假山工程，景石驳岸工程，单体建筑工程，绿化反季节栽植工程，这些专项工程都是园子的亮点，要以技术先行，不断修正的思路来把控。针对甲方、监理等单位，要发“服务是企业魂”的精神指导工作，站在以服务的角度来处理问题；在面对分包的问题也以服务共赢的角度去处理事情，这样使得内部外部的大环境很和谐，同时，为这个项目上的管理工作扫清了很多的障碍。

在安全质量方面，徐亚新认为安全和质量在世园会项目上是一对好兄弟，每周定期的安全质量大检查是保证每一位工人的安全和甲方的质量要求，对检查结果进行分析、总结发现安全质量问题及时进行整改，并对安全隐患进行消除，避免出现安全质量问题，造成成本的浪费。徐亚新坚持每天早上进入工地进行工程安全质量视察，一是保证施工进度的顺利推进，二是此项目是陕西西安政府的形象工程，要创造良好的形象工程氛围。

全程“管控”是关键

由于世园项目工期紧张，项目施工中存在的各种未知因素很多，例如施工场地工作面交不出来，场内施工单位繁多，交叉作业混乱，配套设施进场晚，有些景观节点没有施工图，原有绿化交接，大树移植等。针对以上问题，徐亚新每天都召开生产例会，针对工期紧张的节点进行收集数据，分析，会上讨论，大家一起制定合理的解决方法，并根据制定的方案，克服各种苦难，达到预期的进度计划。同时，他们还采取相关措施，从物资、人员、技术上进行控制，制定详细的物资需求计划，精心组织施工管理人员及劳动力，从技术上提前解决图纸问题，为施工计划的实施提供保证。这样一来，降低了成本预算。

针对项目成本控制，徐亚新说，成本控制主要遵循收入与支出对比原则和全员控制原则，并以施工过程控制为重点、责权利相结合进行控制。

三驾马车再提速

工程成本构成主要部分是人工费、材料费、机械使用费三个方面。徐亚新认为，在人工费方面，首先尽量控制施工人员的数量，尽量选择多面手的生产人员，提高生产效率，避免生产人员窝工怠工现象；其次是采用综合固定单价进行劳务分包，使用单价清单，写明各项单价包含的工作内容、工程量计算规则以及包括的风险，并是组成合同的一部分；再次是执行本公司制定的绩效考核制度，按绩效多得的激励方法，调动生产人员的积极性，对完成任务好、工作积极主动并做出较大贡献的人员实行表扬和奖励。在材料费方面，施工所用的原材料费用占整个项目成本中的比重最大，一般可达60%－70%，所以，控制材料成本的节约，是降低项目成本的关键。公司现阶段主要是以劳务分包为主，主材料由项目总部统一购买供应，减少中间环节，降低采购成本，施工中采用限额领料、加强材料监管等措施进行控制。在机械费控制方面，一是施工中对工程所用的机械，采用从外部租用的办法，这样可以减少折旧、维修保养费等；二是机械进场根据工程施工的计划安排及施工项目的先后顺序，按期进场，最大限度地发挥机械效能，增加机械的运转率，减少机械的闲置。

徐亚新作为一名共产党员只有在关键时刻才能体现出他的先进性。然而，对本职工作的热爱，在施工工期最繁忙的时候，徐亚新的父亲逝世了，他没能第一时间在父亲身边守候，但是他选择了世园项目，选择了施工现场，选择了他的团队。这些都是一名共产党员、企业领导无私奉献的精神，更是所有员工值得学习的榜样。