　　
　　
　　
　　

　　在中秋、国庆佳节到来之际，中建美国公司向在纽约、南卡和巴哈马所有项目上工作的员工送上了精美的月饼和节日的祝福，并举行了形式多样的庆祝活动，使中外员工度过了一个欢乐祥和的节日。

　　2012年9月28日，美国公司在新泽西总部举行了中秋、国庆午餐会，美国公司总裁出席了午餐会，并同公司中外员工一起欢庆佳节。午餐会上，公司外籍员工Jerome Lemanowicz向大家介绍了中国传统节日中秋节的由来以及与月亮有关的美丽传说。随后，大家一边观看介绍中秋节的短片和美国发现频道制作的专题介绍亚历山大-汉密尔顿大桥项目的纪录片《Iron Man》（钢铁人），一边品尝不同风味、香甜可口的月饼。在庆祝佳节的美好时刻，公司中外员工其乐融融，在欢声笑语中共享公司的丰收成果。

　　巴哈马大型海岛度假村项目于2012年9月30日组织全体中外员工在巴哈马度假胜地玫瑰岛一同庆祝中秋、国庆佳节。中外员工在享受加勒比海滩、自助式烧烤、沙滩排球以及沙滩足球的同时，感受到了浓浓的节日气氛。袁宁总裁在此之前前往巴哈马为在项目上工作的中外员工送上了节日的问候。

　　南卡公司也在节日期间组织了联欢活动。（海外事业部供稿）