为了确保完成全年任务目标，实现“十二五”开局之年科学发展新突破、创先争优出成绩。11月中旬，中建西南院各基层党组织把实现年度目标任务作为创先争优活动的主战场，通过各种活动载体团结和带领全体干部员工，全力冲刺四季度，力争全年工作精彩收尾。

发挥思想引领作用，明确目标齐努力

2011年是中建西南院实施十二五规划的开局之年，也是推动集团化转型发展再上台阶的关键一年，顺利完成好2011年各项工作将对实现中建西南院今后一个时期的发展目标具有重要作用和深远影响。为此，中建西南院各基层党组织就以全面部署、奋战全年目标为重点，广泛调动全员积极性。进入第四季度后，面临国家宏观经济的调控和房地产版块的收缩，院召开各种会议，讨论应对策略，各支部组织广大员工也对形势任务进行了分析、讨论。各基层支部进一步明确下年度工作目标，层层分解目标责任，确保责任到人。

机电一所党支部通过对相关数据、市场形势的仔细分析，根据下半年生产任务繁重的情况对相关技术人员进行了相应的调整。标办、广厦党支部结合院提出的“双品牌建设目标”向全所同志进行了通报，并组织进行专题调研和研讨。通过一系列的组织动员活动，把全体员工的思想统一到院战略部署上来、推动科学发展上来，为完成全年目标提供坚强的思想和组织保证。

发挥先锋模范作用，攻坚克难铸团队

中建西南院各基层党组织坚持把“解决各部门改革发展中的难题”作为基层党建工作的着力点，紧紧围绕全年生产任务目标，创新活动载体充分发挥党员突击队的模范带头作用。七所党支部设立了党员示范岗，增加党员荣誉感、责任感；标办党支部结合工程实践组织成立BIM攻关团队；项目管理公司收集并制作《创先争优活先进事迹汇编》，形成创先争优良好氛围；多个支部都通过开展党员先锋工程等形式号召广大党员同志在生产经营和技术进步中争创先进。另外，部分党支部配合行政部门通过开展质量分析会、cad制图交流会、设立职工书屋等提升素质、加强业务能力培养，为落实年度任务练就一支能打硬仗的精锐团队。

发挥团结凝聚作用，齐心协力作保障

在年底冲关的关键时刻，团队和谐、凝聚力强是推进各项工作的保证。在各项工作中，各基层党组织注重发挥群团组织的群众优势，坚持党群共建。针对生产高峰期员工思想压力大、身体疲惫的状况，各基层党组织一方面从职工所思、所想、所盼、所急的问题入手，及时把握员工思想动态。项目管理党总支联合团支部召开新生员工座谈会；五所党支部协助工会支会开展员工问卷调研，从多个角度了解员工们的工作难点、思想状态、生活困难。另一方面从丰富职工的业余文化生活入手，积极组织丰富多彩的文体活动。特别是生产所和公司党支部都通过定期组织开展了员工羽毛球、乒乓球等业余体育活动，设立部门“健身日”等形式促进全员文体活动开展给职工营造了展示自我的平台，在内部凝聚起一种团结、拼搏、共融、奋进的精神力量，积极增强了企业凝聚力和向心力。