为响应国家援疆号召，抢抓新疆城镇化战略发展机遇，2013年9月4日，第三届中国亚欧博览会上，在新疆维吾尔自治区党委常委、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑，市委副书记、代市长伊力哈木.沙比尔的见证下，中建股份与乌鲁木齐市高新区（新市区）签署了投资100亿元的城北新城综合开发协议。中建股份副总裁王祥明代表中建股份出席签约仪式并签署了投资开发框架协议。

　　此项目是新疆首个城市综合开发建设项目，由中建股份与中建新疆建工共同投资，将发挥中建投资开发、规划设计、施工承包、基础设施建设"四位一体"综合竞争优势，将此项目做成示范工程，引领新疆城镇化发展方式创新，助力中建新疆建工转型发展。

　　9月3日下午，王祥明副总裁及中建股份助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳等领导在高新区有关领导的陪同下，先察看城北新城项目现场，详细了解了项目区位环境及规划情况，随后与乌鲁木齐高新区进行了会晤。乌鲁木齐市委常委、高新区党工委书记邱淑华介绍了乌市高新区经济社会发展情况及城北新区规划情况，并欢迎中国建筑参与城北新城开发建设。王祥明副总裁介绍了中国建筑基本情况及城市综合运营业务发展情况，表示将积极推进城北新城项目开发进程，将项目做成示范工程，实现合作共赢。郜烈阳介绍了中建新疆建工基本情况，表示作为中国建筑在新疆区域的主力军，将积极做好城北新城开发建设工作。

　　中建股份城市综合建设部执行总经理张智峰及有关人员参加了相关活动。