中建安装工程有限公司拥有石化、建筑等行业领先的科技研发实力和技术集成创新能力，始终坚持以科技创新驱动为宗旨，以支撑企业发展为主线，积极探索重大工程中的先进技术、关键施工工艺及技术标准的引进、消化、吸收和创新研发，同时致力于实现各项业务在科技管理、资源共享、监督控制等各方面的科学管理、实时互动，实现科技在企业升级转型发展中的引领和支撑作用。主要研究领域包括：

1、石油化工设计施工领域。保持跟踪行业领域内工程技术的开发应用情况，关注环保节能、绿色工艺技术研发的发展状况，优化工艺包，与国内外知名高校、科研院所、国家重点实验室联合开展具有工程应用前景课题的研发创新，形成企业的核心技术、并进行工程化推广。

2、机电安装设计施工领域。通过技术集成和创新，形成科学实用的专业施工成套技术；大力发展超高层建筑、超大型场馆机电设备安装、智能建筑等方面的专业技术；结合工程项目探索推进建筑工业化技术。

3、市政公用及工业建设领域。进一步强化各类设施重点专业的施工技术研究，逐步形成各项成套施工技术和专项施工技术，为提升企业施工能力提供技术支持。

4、钢结构深化设计施工领域。致力于研究以安全合理地方式实现构造复杂的结构和节点，简化施工流程，降低施工风险，为加工和安装提供可靠的保证。

5、化工设备设计制造领域。研究解决化工设备设计、制造、安装、检验检测等一系列技术，探索研究低能耗高寿命设备的设计制造技术，实现可持续发展。

6、焊接工艺研究领域。改进传统焊接方法，研究推广使用自动焊技术；针对特定的焊接条件建立优化的焊接工艺，开展新材料的可焊性技术研究及焊接质量检验、检测技术。

7、BIM及三维动画领域。研究建立施工建造全过程的BIM模型，制作三维动漫片，推动BIM及三维动漫在施工领域的应用。