“制度执行力问题已经成为影响我局经营管理升级乃至改革发展大局的重要问题。面对这种情况，怎么去针对性地解决？”七局领导班子在点评时着重强调。干什么，就点评什么，重在落实、整改，不走过场，不落虚套，这是中建七局第三季度创先争优领导点评活动的核心，真正体现了将点评活动作为推动企业发展、解决存在问题的有力措施，成为提升执行力的重要推手，成为鼓舞士气、推动企业创先争优出成果的激励过程。

在前两季度点评的基础上，中建七局三季度点评工作加强了针对性和务实性。在人员配备、点评内容、点评形式等方面都有所创新。一是专业人员深入点评现场进行指导。除了为每位点评领导配备联络员以外，还增加了财务、资金、审计、监督的专业人员随同前往，主要工作是说问题、讲业务、指方向。点评前，所有点评人员进行了集中培训，制作了幻灯片，增强了点评讲解的生动性，使被点评人员更容易接受和理解。二是点评内容针对性更强。针对当前在项目管理、“两制”（风险抵押、价本分离）执行上存在的不规范、执行不到位的问题，三季度点评工作重点落脚在贯彻落实“两制”情况、内控测试存在问题、应收款项督办情况、制度执行力情况之上。要求所属各单位围绕1-3季度企业发展目标的完成情况及全年指标预计完成情况、二季度创先争优领导点评提出问题的整改落实情况及改进情况进行认真地总结汇报。三是在点评形式上，增加了互动交流环节。点评领导、专业人员与被点评单位的领导、工作人员互相交流沟通，现场互动，说透问题，讲清原因，共同探讨解决的办法和措施，明确今后工作的方向。四是在点评成效上，重在体现务实求效。点评会上，通报了《2010年应收款项审计报告》、《2011年度内部控制符合性测试报告》、《两制执行情况专项审计调查报告》，明确指出了全局在项目管理和制度建设与“两制”执行等方面存在的问题和缺陷，提出有针对性的整改意见和建议，对各单位下一步工作具有很强的指导意义。五是增加党课内容。针对全局普遍存的执行力不强的问题，以《加强执行力建设，推动七局又好又快发展》为题，为广大党员干部讲解执行力对于企业发展的重要意义，起到了加强干部队伍执行力、改进工作作风的作用，弘扬了真抓实干精神。

目前，中建七局点评工作仍在继续，局属各单位根据点评领导提出的意见和建议，认真总结经验教训，制定相应的整改措施，下大力气扭转执行不力的状况，为全面完成今年各项经济技术指标打下了坚实的基础。