　　在深入开展创先争优活动中，中建三局北京公司各级基层党组织根据公司党委要求，广泛开展了“劳务素质提升工程”和针对项目青年管理人员的“形势政治大讲堂”活动，切实增强青年员工爱岗敬业的源动力、提升员工干事业的牵引力，深植“创享”文化理念，强化员工奉献精神。

　　一是实施“铸魂”工程，提升爱岗敬业源动力。公司结合生产经营实际，实施“铸魂”工程，广泛开展“两课”（党课、廉政课）、“三讲”（讲政治、讲理想、讲学习）、“三观”（价值观、人生观、道德观）、“三德”（思想道德、家庭美德、职业道德）教育，加强对青年员工的思想教育和工作引导。公司在具体活动中，注重政治性与群众性、知识性与趣味性的有机结合，广泛开展寓教于乐的文体活动，举办各种球类比赛、演讲比赛、合唱比赛等活动，调动青年员工的积极性，增强主人翁意识。同时，利用年中经济运营会，邀请《向解放军学习》的作者张建华教授作关于执行力的培训讲座，为青年员工提供精神资源和智力支持。

　　二是实施“育才”工程，提升干事创业牵引力。公司通过技术系统设计合理实用的技能培训课程，组织岗位比武和知识竞赛等帮助青年员工成长成才；通过开展系统岗位能手竞赛，对青年岗位能手给予鼓励，褒奖青年人才；通过严格考试、考核，重点培养等，培育一批青年员工走上重要工作岗位，重用年轻人才。通过“育才”工程，青年员工共排查各类重大事故隐患30余项，一批技术、管理骨干脱颖而出，有的走上专业领导岗位，使广大青年员工工作有前途，奉献有回报，激发了干事创业和企业发展的牵引力。

　　三是深植“创享”文化理念，强化员工奉献精神。“创享”文化理念在京东方项目创造了一个奇迹！在短短200天时间里，京东方项目管理团队集结10000余名建设者，浇筑混凝土60万立方米，绑扎钢筋100000吨，安装钢构件3万吨，使用模板160万平方米等。其模板展开面积相当于四个天安门广场的面积，钢管及碗扣的延米长度相当于地球赤道长度的一半。在200个日日夜夜里，分分秒秒、丝毫的进步都凝聚了建设者们辛勤劳动的汗水。他们发扬“敢为天下先、永远争第一”的企业精神，不畏艰苦，勇于奉献，高质量、高水平完成了总建筑面积71万多平方米的京东方主体结构施工任务，先后得到中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市委副书记、市长郭金龙，副市长苟仲文等领导的高度评价，为建设北京南部现代制造业新区谱写了辉煌的篇章。