8月28日晚，在2009年全球最大IPO"中国建筑"成功上市满月之际，中国建筑股份有限公司以诚挚感恩之心，广邀友朋，欢聚一堂，在北京饭店金色大厅举行了盛大的成功上市庆典暨答谢晚宴，共享上市的喜悦和光荣。中央政治局委员、中共北京市委书记刘淇发来贺信，国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和，中国建筑工程总公司总经理、中国建筑股份有限公司董事长孙文杰分别为庆典致词。

  十届全国政协副主席，中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹，中央企业第三金融巡视组组长张德邻，国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和，国家住房和城乡建设部副部长郭允冲，宁夏回族自治区副主席李堂堂，中国保监会副主席杨明生，中国建筑工程总公司总经理、中国建筑股份有限公司董事长孙文杰，中国建筑工程总公司党组书记、中国建筑股份有限公司副董事长郭涛等八位领导共同登台，以红酒浇冰的方式开启了庆典。

  刘淇书记在贺信中说，"中国建筑"A股成功上市，标志着中国建筑的发展进入了一个新的阶段，北京市委、市政府一定做好服务工作，为中国建筑以及所有中央在京企业更好发展创造条件。

  黄淑和副主任说，中国建筑是一个有着数十年光荣传统和建设业绩的中央大型企业，长期以来为国家经济建设做出了重要贡献，此次成功登陆A股市场，将为我国资本市场增添新的力量。他同时希望中国建筑广大干部职工深入学习实践科学发展观，紧紧围绕科学发展、和谐发展这个主题，积极推进发展方式转变，在科学发展、自主创新、节能减排等方面做出表率，为推动国民经济又好又快发展作出新的更大的贡献。

  孙文杰董事长首先向各级领导和各界朋友的到来表示了热烈欢迎和衷心感谢，他说，"中国建筑"成功上市不仅是今年全球最大IPO，还是有史以来全球建筑地产企业上市集资额的第一名，此次成功上市已开启了中国建筑股份有限公司改革发展的新纪元，我们将牢牢抓住这一难得的历史机遇，谦虚谨慎、戒骄戒躁、尽心尽力地将"中国建筑"发展壮大成国际一流的建筑地产企业集团，以更优异的业绩回报祖国、回报社会、回报股东、回报员工。

  中央组织部、中央宣传部、中央纪委、国务院国有资产监督管理委员会、外交部、国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、住房和城乡建设部等有关委办领导，中央直接管理的54家中央企业领导，国内建筑行业主要代表企业领导，中国建筑开展业务的部分友好国家驻华使节，各大银行机构领导等参加了庆典。