为扎实开展党的基层组织建设年活动，确保创先争优活动取得实效。3月27日，中建三局一公司珠海经理部党总支召开了基层组织建设年活动专题工作会。会议要求各支部紧紧围绕珠海经理部企业发展加快转型升级这个中心任务，把促进改革发展作为出发点和落脚点，在开展基层组织建设年活动中做到“七个结合”：

一是把开展党的基层组织建设年活动与党的先进性建设相结合。珠海经理部党总支将先进性教育熔入整个活动过程，充分体现党员先进性，重点是党员帮扶、党员示范、党员管理、党员争先“四个长效”机制。

二是把开展党的基层组织建设年活动与加强干部培训教育相结合。经理部鼓励干部职工参加各系统的专业考试和建造师、人力资源师、造价师等社会专业资格考试，制订培训计划，有针对性地培训各施工项目基层党（团）支部书记，入党积极分子，培训党员干部提升技能的同时，转变党员干部作风，通过组建施工项目基层联建党支部开展农民工夜校活动，普及农民工安全意识，增加施工项目安全稳定因素。

三是把开展党的基层组织建设年活动与争创“五好”党支部活动有机结合。要求各支部认真对照“五好”条件，结合项目及支部实际情况，重点突出领导班子好和群众反映好两个方面。扎实开展“五好“党支部评选活动。

四是把开展党的基层组织建设年活动与创建“学习型支部”、“学习型党员”有机结合。各支部开展每周“一天集中学习”活动，每名入党积极分子自我表述入党动机，要求经理部各党员干部以支部为单位组成学习小组，由支部书记定期组织党员学习党的有关历史文献、会议精神和党中央、工程局、公司及地方的文件精神，制订学习计划和目标，联建党支部的党员做到“五好”，即“学习好、记录好、完成好、带动好、表率好”。

五是把开展党的基层组织建设年活动与开展“讲党性、重品行、作表率”活动有机结合。在要求各支部参照完成规定动作的前提下，重点对各项目党支部书记作具体要求，在完成“讲党性、重品行、作表率”活动阶段内容中，注意将重叠内容具体化，细化成表格，确定完成时限，在“提高素质”项目上下重功夫，确保取得实效。

六是把开展党的基层组织建设年活动与“四比四带头”活动，克服“四种弊端”有机结合。让每个党员都能争选创优，克服“四种弊端”，凸显共产党员本色。与此同时，抓好党员教育工作，强调“五个率先”，即：率先参与活动、率先作好表率，率先贡献力量、率先接待群众、率先引导群众。

七是把开展党的基层组织建设年活动与党风廉政建设有机结合。珠海经理部党风廉政建设的关键点和着力点是制度建设，以制度管人，强调党支部从党总支领导，各基层党员负责监督所在支部或项目的政务公开，党总支负责监督经理部的党务公开，多层监督，双层领导，确保工作能真正落到实处。切实抓好党风廉政建设，在开展基层组织建设年活动的同时，注意结合党风廉政建设，力争实现“四多”，即：多开展廉政文化活动，多关心群众生活，多倾听群众意见，多为群众办好实事。