　　中建西勘院改革发展30年略记

　　中国建筑西南勘察设计研究院有限公司

　　1978年---2012年，三十余年,在历史的长河中只是短短的一瞬间,但是,对一个有50余年历史的单位来说,却是可以写下精彩之作的三十年。从传统的国有事业单位转变成企业，中国建筑西南勘察设计研究院有限公司（以下简称"西勘院"）化蛹为蝶，伴随着阵痛，也充满着新生的热情与活力。三十年，就是不断探索的三十年，就是观念不断转变的三十年，西勘人用自己的勇气、智慧、汗水走出了一条写满骄傲和辉煌的发展之路！

一、阵痛：观念的转变，扫清了思想障碍

　　改革开放的三十年，就是不断变革、创新、发展的历史。变革、创新、发展的旋律一直伴随着西勘院前进的征途。1978年，改革开放的号角吹响了，建设部率先改革，对勘察设计单位试行事业单位企业化管理，西勘院是第一批停拨事业费的单位。1979年下文实行企业化管理取费试点，1980年就停拨事业经费，一切开支自行解决，时间紧迫，没有喘息机会。任务"等"不来了，物资设备"靠"上级拨不来了，经费向上也"要"不来了，企业的生存发展真发生了危机，员工传统的观念受到了极大的挑战。在短暂的彷徨，迷茫后，我院广大干部、职工没有在巨大困难面前低头，开始逐渐转变观念，改变"等、靠、要"的思想，树立市场观念，主动出击市场，变压力为动力，变被动为主动。为自己养活自己，积极主动"找米下锅"，采取各种办法，通过各种渠道，"千言万语"谈任务，"千山万水"抓项目。企业的精神面貌发生很大变化，到1980年底，基本上实现了"自负盈亏"、"略有节余"。全年完成产值113.59万元，全年支出为97.52万元，人平产值2073元。

　　但是，改革初期，由于我院多年来实行的是事业单位管理模式，其思维模式和行为定式还不能完全适应市场经济的要求，加上国家实行宏观调控，以及市场不规范因素的影响，都使我院的发展面临很大的困难。存在的主要问题有：职工的观念还不能完全适应市场经济的要求，"等、靠、要"思想还在部分职工中存在，人员结构不合理，装备陈旧，手段相对落后，管理水平不高，科技开发与科技推广工作进展不大，资金周转困难，效益欠佳。如在人员和机构设置方面，长期以来，由于院机构相对臃肿，分工过细，工作人员忙闲不均，人浮于事的现象严重，领导看了心烦，一线职工看了有气，既不利于调动职工积极性，也不适应新的形势下生产的发展；在专业结构方面，八十年代，随着高层建筑和深基础的增多，以及地下空间的综合利用，过去单一传统的勘察工程业务技术，已远远不能适应目前市场的需要，传统勘察业务狭窄，后劲不足，缺乏竞争力，院生产经营一度陷入困境，为＂找米下锅＂，疲于奔命，面对市场的严峻挑战，要走出困境，唯一的出路是改革，特别是改革与市场经济不相适应的旧的机制。

二、破茧：体制与机制的改革，为生产力的发展带来了活力

　　1984年国务院下发《国务院关于改革建筑业和基本建设管理体制若干问题的暂行规定》，《国务院批转国家计委关于工程设计改革的几点意见的意见》，要求国营勘察设计单位实行企业化，增加勘察设计单位的活力，规定"勘察设计向企业化、社会化方向发展，全面推行技术经济承包责任制"，从此，勘察设计单位作为事业单位实行企业化经营，全行业取消事业费，按照国家规定收取勘察设计费，独立核算，自负盈亏。直到1999年，这一阶段是勘察设计单位企业化管理阶段。也是我院改革不断深入并取得突出业绩的阶段。

　　我院1982年划归中国建筑工程总公司，名称也改为"中国建筑西南勘察院"，开始真正迈出了改革的步伐。积极转换经营机制，推行经济责任制、技术经济责任制，实行了企业内部人事、劳动、分配制度的改革，调动了员工的积极性，激发了单位的活力。

　　首先按企业化管理要求，制定了《工程勘察取费标准若干问题的意见》、《灌注桩钻进成孔取费办法》，拟定了工程测量、工程地质等工种的生产定额，初步修订了包括综合管理、生产技术、全面质量管理、经营管理、财务管理、生产后勤、行政后勤等部门的规章制度132个。1987年，在1983年初步改革的基础上，进一步采取自上而下和由下而上相结合的办法，补充、增订或重新修订了各部门的职责范围和岗位职责。1990年，又在1987年的基础上作了进一步的修订。1993年，在实行经济承包制的基础上，进一步推行了技术经济责任承包责任制，按"独立经营、独立核算、包死基数、确保上缴、超收留成、欠收自补"。即保质量、保技术水平、保企业发展后劲、保盈余、保上缴，实行工资总额与上缴挂钩，效益好，个人收入不封顶，效益差的不保工资。技术经济责任制的推行，极大地调动了广大干部职工的积极性，促进了生产力的发展。

　　同时，积极调整专业结构，在原有四大专业（工程测量、水文地质、工程地质、工程物探）的基础上，为适应推行岩土工程体制的发展变化，大力发展相对应的工程设计、工程施工、工程监理、工程咨询及工程承包等经营业务。生产部门由原来的四个专业室发展成为有四个分院和岩土工程六个综合性专业公司（1999年）。机关也按"精简、高效"的原则，分两步到位，自1993年以来，经三次机构调整，将原机关的食堂、幼儿园、材料供应、维修、打字等辅助生产、后勤服务部门推上市场，成立几个经济实体，对外经营，自负盈亏。机关处室由原来的15个减为"六处两室一科"，经过三次人员调整，机关人员由原来的156人减为46人（到1999年）。1995年实行岗位合同管理，制定了《关于全院实行岗位合同管理的暂行办法》。及时完善了聘用制，管理人员和技术人员，通过竞争、考核、逐级聘任上岗，可双向选择上岗。实行岗位技能工资制，引入竞争机制，实行动态管理。

　　在激烈的的市场竞争中，广大干部职工不断解放思想，加深"发展才是硬道理"的理解，在市场经济的大潮中勇立潮头，团结奋进，顽强拼搏，西勘院一步步成长、壮大。推行岩土工程体制，以科技优势占领市场，发展新的生产领域，建立新的经济增长点，千方百计取得更多的市场份额。实现了由单一的生产型向生产经营型转换，实现经营体制由传统的工程勘察体制向工程勘察、设计、施工、试验与监测一条龙服务和工程承包的岩土工程体制的转换，搞活了经济，生产业务飞速发展。被中建总公司授予"锐意改革、勇于开拓"先进单位。改革开放初期，1985年的产值为320万元，1991年的产值上升到625万元，在六年的时间内实现了产值第一次翻番。1992年的产值是1100万元，1993年的产值是2500万元，1994年产值是4748万元，这几年产值几乎以每年翻一番的速度迅猛增长。1996年产值高达5800万元，创历史新高。全员劳动生产率1985年为5525元，到1996年全员劳动生产率突破10万元大关，比1985年增长近20倍。院荣获"四川省优秀勘察设计先进单位"称号，当时的院长张绳先也被评为"四川省优秀勘察设计院长"称号。

三、成蝶：二次创业展宏图，实现了历史性跨越

　　1999年12月、2000年10月，国务院办公厅先后下发了《关于工程勘察设计单位体制改革的若干意见》《国务院办公厅转发建设部等部门关于中央所属工程勘察设计单位体制改革实施方案的通知》两个文件，明确了勘察设计单位由事业单位改为科技型企业，逐步建立现代企业制度的改革方向和目标。西勘院在这一阶段也步入了快速发展的轨道，实现了历史性的跨越。市场开拓业绩显著，市场占有率不断扩大，企业内部分外和谐，职工收入得到明显提高，企业面貌焕然一新，综合实力进一步增强，中建西勘的品牌影响力持续扩大。

　　以市场为导向，积极调整经营策略，市场开拓成效显著。面对机遇和挑战，全院职工不断解放思想，紧跟市场动向，随行就市，适时地调整经营策略。八十年代初提出了"勘察为主，两头延伸"的经营策略和"立足四川，开拓沿海"的经营方针；九十年代提出"全面推行岩土工程体制"经营方针；2000年后，提出"大市场、大业主、大项目"的经营策略，"延伸产业链，加大基础设施领域和岩土工程设计等的开拓力度"和"走出去"经营方针。经营策略的不断调整，使我院在激烈的市场竞争中站稳脚跟，充分展现了"国家队"的实力和风采！

　　改革将我们推向了市场，而市场竞争又锻炼了我们。我院业务范围不断扩大，已从单一的工程勘察发展成为集工程勘察、岩土工程设计、施工，建筑设计，建筑物纠偏，结构补强等为一体的大型综合甲级勘察单位，拥有资质13个，涉及13类。经营布局不断优化，区域市场稳定发展。从1983年在深圳特区建立了院的第一个分支机构深圳分院，随后相继成立上海分院，苏州分院，杭州分院，重庆分院，攀枝花分院、武汉分院、贵州分院等11个分院，经过多年的发展，我院的区域市场建设已日趋成熟和稳定。目前，我院已形成以成都为中心，连接绵阳、南充、乐山等地的和以重庆为中心，连接万县、重庆、宜宾等地的成渝经营圈子；以上海为中心，连接江苏、浙江省的长江三角洲经营圈子；以深圳为中心，连接广东、海南的珠江三角洲经营圈子，并重建厦门基地，开拓福建建设市场。区域市场的开拓和发展，不仅为当地的经济建设作出了贡献，也为院的持续发展提供了保证。同时，"走出去"战略实施迈出新步伐，海外经营战略取得突破。2007年，在总公司的支持下，我院与西南院、市政西北院合作并以总公司的名义一举中标赤道几内亚吉博劳新城工程，为吉博劳新城建设提供勘察测量技术服务。这是我院建院以来承接的最大的城市勘察测量工程，也是我国在海外承接的最大的城市勘察测量技术服务项目。

　　近年来，我院已成功进入基础设施、市政交通、能源、地质灾害防治等业务领域，先后承担了上海中环线、南大梁高速、双流机场、昆明新机场、成都地铁、普光油气田、中石化80万吨乙烯、三峡库区治理、上海迪斯尼项目、汶川地震灾后重建等系列重大项目。

　　以"科技兴企"是我们的经营理念。我院一直注意在发挥传统技术优势基础上，不断创立新的技术优势，以专业优势和技术优势增强企业核心竞争力，扩大市场占有率。经过多年的探索、开拓和创新，我院已拥有十大技术优势：工程测量数字化成图技术及航空港综合测量技术，地质灾害勘察、设计、评价及治理技术，各类复杂地质条件及高、特、新建筑物和构筑物的勘察及评价技术，卵石地基的取样、测试和评价及卵石地基软弱夹层的加固技术，各种环境条件下的深基坑支护与防渗技术，超深钻孔灌注桩、静压桩施工技术，房屋安全性评估与纠偏、加固技术，地基加固处理成套技术，地基与基础工程质量检测技术，地下水资源评价与利用技术。创优成绩斐然，30年来共获省部级科研成果奖19项，其中，"膨胀土地基评价研究报告"获1978年第一届全国科技大会奖，"CH－50型工程地质钻机试制"获四川省重大科技成果奖，"中国第二重型机械集团公司热处理车间新增设备基础工程"获全国优秀工程勘察奖银奖，"膨胀土地基评价研究报告"、"碎石类土的工程分类和容许承载力研究"等获中建总公司优秀科研二等奖，"上海恒丰大楼超深孔大口径灌注桩工程施工新技术应用""成都地区卵石土地基承载力和变形的研究"获中建总公司科技进步二等奖，"喷锚支护技术在基坑支护及边坡治理中的应用"获中建总公司科技推广二等奖；获省部级优秀工程近百项，不胜枚举，总之，西勘院以"名牌"效应，"绝活"技术，展现在广阔的市场上，从而，确立了在国内工程勘察界的技术领先地位。

　　以人为本,人才强企是我们取胜的法宝。市场竞争靠质量，支撑产品质量的是科技，推动科技发展的是人，市场竞争说到底就是人才的竞争。院始终把人才视为企业的宝贵资源，始终致力于建立一个公开、竞争、激励、高效的用人机制，创造一个更加有利于员工长期发展的平台，唯才是举选人才；实施人才引进工程，近几年来每年从高校引进毕业生40-50人左右，并从社会招聘、调入各类急需人才；加大育才工程力度，脱颖而出拔人才，2004年起每年选拔10名35岁以下人员到高校深造；实施留才工程计划，政策激励留人才，鼓励专业技术人员参加注册及任职资格社会考试，取得资格的按照岗位需要进行聘用，对取得国家注册专业人员增加了岗位补贴。通过这些方式，使我院的人员结构日趋合理，人员素质不断提高，高端人才数量不断增加。到目前为止我本科学历以上人员480人，占全院在岗职工总数的70%；35岁以下人员448人，占全院在岗职工总数的65%。目前我院有省级勘察大师共有4人，教授级高级工程师10余人，中级以上职称人员280余人，各类注册人员200余人。已逐步形成老、中、青相结合的梯型人才结构，为我院持续发展奠定了坚定的人才基础。

　　经过干部职工的共同努力和拚搏，西勘院发生了可喜的变化，特别是2002年新班子上任后，提出了"二次创业"的口号，推行"理念、机制、科技、管理"四大创新，实施"大项目、大市场、大业主"三大经营策略，企业步入了快速发展的轨道，合同额、营业收入连年攀新高。经营规模由"十一五"初的2.3亿元增长至"十一五"末的10亿元，营业收入由"十一五"初的1.6亿元增长至"十一五"末的8.7亿元，年均增长率分别达34%和39%。显示出强劲的发展势头。我院以先进的管理理念，领先的技术优势，显著的工程业绩，树立了我院在行业及区域中的地位，作为勘察大院在全国处于城市建设勘察与岩土工程领域排头兵的地位。院因双文明建设成绩突出被评为"全国建设系统精神文明建设先进单位"，"全国重合同守信用单位，"全国勘察设计行业诚信先进单位"，"四川省国有企业创建四好班子先进集体"，院长赵翔获得了"中国建筑劳动模范"、中建总公司"十佳经营者""十大杰出青年"，四川省国资委"优秀共产党员"，党委书记朱正获"中央企业党建思想政治工作研究先进工作者"等多项荣誉，2012年赵翔同志还光荣当选为四川省十届党代会党代表。

　　2007年12月，中国建筑股份有限公司正式成立，标志着作为世界500强企业的中建总公司的改革发展进入了一个新的阶段。而作为其二级企业，西勘院也更名为"中国建筑西南勘察设计研究院有限公司"，西勘院也开始了向建立现代企业制度的企业迈进的新征程....。

　　"沧海横流，方显英雄本色。"在改革开放的30年时间里，西勘院在改革中不断创新，在创新中不断发展。西勘院抓住历史性机遇，紧跟国家投资导向，围绕市场热点，适时调整经营战略和市场布局，不断深入改革，使企业始终保持正确的发展方向，取得了令人瞩目的成绩。迈入新世纪的今天，面对新的机遇和挑战，西勘院将一如既往地高举改革开放的大旗，不断解放思想，更新观念，团结拚搏，向新的奋斗目标大步迈进。