针对企业发展规模不断扩大，项目和人员分散的特点，三公司党委创新党建工作方式，引领广大党员群众“立足本职”，将创先争优工作不断推向深入。

在公司党委的指导下，各基层支部纷纷建立了网络博客，由党员骨干和青年员工自发维护管理。博客及时反映了基层的最新动态、党团活动、文化生活、思想动向及后备队伍培养等各方面情况，成为总部了解基层的窗口和各基层单位横向沟通交流的有效渠道。在“创先争优”活动中，网络博客建设已经成为基层党组织实施活动的有效载体，日益发挥重要作用。

公司党委通过这一宣传窗口，在第一时间了解到各单位“创先争优”的最新动向，变“领导”为“指导”，变“管理”为“服务”，根据实际情况及时发现问题、解决问题，最大限度的为基层工作顺利开展提供支持：一是及时挖掘基层活动中存在的潜在宣传信息，有针对性地提出意见和建议，指导他们进一步完善；二是将博客上优秀的、有价值的项目新闻、典型事迹、大事纪实等稿件选用到公司平台上，进行广泛深入的报道，弘扬先进典型；三是正面引导员工特别是广大青年员工，主动抒发情怀，交流工作经验，畅谈人生理想，不断培育党团组织成长的土壤。这种新手段，促使广大党员群众由原来被动的“要我写，请我说”，逐步转变为现在主动的“我要写，我要说”，基层单位和广大员工参与企业宣传、投身企业发展的热情得到进一步调动，企业宣传工作的基础得到了进一步夯实。

此外，公司党委还充分利用协同办公平台，让理论知识剪报（针对党的干部）、新闻中心（针对全体员工）、青年论坛（针对广大青年）、党建之声（针对全体党员）等宣传栏目和基层博客群一起协同发挥作用，加大对创先争优活动的宣传力度，给广大各级党员群众创造出一个全面覆盖、形式多样的学习、展示和交流平台。通过宣传，大家对创先争优活动以及新时期党建工作对企业发展所起到的作用有了更深刻的认识。各级组织在公司党委的帮助下，充分发挥出青年员工的优势和积极性，通过不拘一格的方法，走出了一条“青年员工搭台，新老员工唱戏”的新路，调动了各个年龄段员工“立足本职、创先争优”的积极性，促进了三公司党建工作的蓬勃开展。