自开展创先争优活动以来，中建四局六公司党委以“做科学发展的先锋队，当四局腾飞的排头兵”为工作目标，以“一个基调（科学发展），两个结合（“项目管理年”、“品牌建设年”），三个重点（公开承诺、党群共建、每月一个实践活动），四个支撑（强化领导责任、强化自身建设、强化专题月报、强化宣传报道）”为工作思路，融入中心，服务大局，精心部署，扎实推进，创先争优活动促进了六公司健康、快速、可持续的科学发展。公司在2010年实现合同额205亿元，完成营业额70.5亿元，实现利润1.06亿元，并获奖项80余项。2011年各项工作也在顺利推进，并荣获了“淮南市创先争优先进基层党组织”称号。

一、精心设计“六载体”，使创先争优工作融入中心

一是开展公开承诺活动。通过集体承诺和个人承诺方式，2010年，公司两级党组织和500多名在岗党员均作出了公开承诺。2011年的新一轮公开承诺也已经陆续开展。二是开展自评与点评活动。公司在岗党员517人全部参加自评，被点评人次超过517人次；57个支部也全部参加自评，基本做到了点评全覆盖。对于联系点项目，挂牌领导和本单位党委书记均对该项目及项目支部书记进行了点评。三是开展劳动竞赛活动。上海分公司苏州万科金域堤香项目开展立功竞赛龙虎榜，以评比明星工人、先进个人、高效班组、优胜部门来促进施工生产。深圳分公司在科技攻关、安全生产、党群服务等方面开展“创优之星”评比活动，京基大厦创造了两天一层的深圳施工速度和C120混凝土超高泵送417米的世界记录。在安徽省第四届徽匠大赛上，公司砌筑选手姜之义以精湛的技艺夺得第三名，弘扬了“徽匠”文化。2010年，公司被授予“全国全民健身先进单位”、“安徽省劳动竞赛先进集体”、“淮南市劳动竞赛先进集体”、“淮南市安康杯竞赛优胜单位”称号。四是开展“双文明”建设活动。在公司层面，全年共开展安全大检查3次，出动近80人次，检查项目150多项次，开出整改项4688多项。在分公司层面，各分公司党政领导带队综合检查12次。公司首次荣获“2010年度全国工程建设质量管理优秀企业”称号，并获“2010年上海市用户满意工程”和“2010年上海市十佳用户满意工程”、“广东省优良样板工程”“省级安全质量标准化示范工地”等多项荣誉。五是开展“十百千工程”创建活动。公司制定了创先争优“十百千工程”实施计划，并认真评比出2个“四强”基层党委、7个先进项目党支部、30名优秀共产党员、2名优秀党务工作者等先进集体和个人，并积极向安徽省、中建四局和淮南市推荐申报。