中建管理学院自开展创先争优活动以来，把握工作重点，突出工作亮点，紧紧围绕总公司推进产业结构调整、持续推进“专业化、区域化、标准化、信息化、国际化”等经营管理战略，突出抓好教育培训，为总公司实施“专业化、职业化、国际化”的人才发展策略服务。

一、以建设“央企一流、行业排头”的企业大学为目标，突出抓好领导人员、紧缺人才和重要岗位人员的培训工作。

1、领导人员培训。根据中央提出的“大规模培训干部、大幅度提高干部素质”的要求，始终把领导人员培训放在优先位置。每年举办二级单位正副职领导人员、总部部门负责人及总工程师等专业领导人员培训班，年培训200多人次。

2、紧缺人才培训。2007年以来调整产业结构，相关人才需求猛增。为此先后举办了房地产投资管理和铁路施工人员培训班近20期，培训近万人次。同时对8000多个在建项目的一级项目经理进行继续教育，年培训3000多人次。

3、重要岗位人员培训。每年坚持举办项目管理、融投资、法律等培训班，年培训2000多人次。还开展专业管理人员网络继续教育培训，年培训量均在6000人以上。

4、积极承担课题工作，提高对外影响力。一是完成了国家住房与城乡建设部委托的国家一级注册建造师房建专业大纲、考试用书修订工作，此项工作对于提高中建在整个建设领域的知名度和影响力，进一步确立中建在房建领域的领先地位具有重要意义。二是与人民大学、首都师范大学一起完成了建筑行业农民工现状、问题与对策研究的课题工作。三是正在进行北京市住房和城乡建设委员会注册中心委托的关于《施工现场执业人员监管措施的研究》的课题工作。

二、以提高培训质量为目标，突出培训工作的针对性、实用性。

1、坚持送教上门，服务项目。2006-2010年间到下属单位所在地和施工项目举办培训班95期，16031人，期数和人数分别占培训班总数（不含网络培训）的44%和47%，为基层节省了时间和成本。

2、突出中建特色，加强内部师资队伍和教材建设。内部师资授课比例已达到60%以上，总公司领导、总部部门和二级单位领导及专家都在相关培训班上讲课，2006-2010年间有290人次。

3、创新培训模式，综合运用现代教学方法，不断提高培训效果。管理学院自2008年起组织内部专家自编教材，制作视频，对专业管理人员开展网络培训，有2万多人次参加学习，节省了时间和成本。

4、注重需求调研与教学质量评估，不断提高培训质量。设计出了符合中建特色的课程体系；每期培训班结束前均开展教学评估，由学员填写《教学质量评估表》，满足了各单位和学员多方面、多层次需求。

三、以创建“四好”班子和“四强”党委为目标，加强领导班子、党风廉政和队伍建设。

管理学院党委中心组每季度学习一次；建立了领导班子成员自学制度，要求阅读1本书，选听3堂课；通过召开民主生活会，开展批评与自我批评，加强相互沟通。学院党委每年召开1-2次惩防体系和廉洁文化建设专题会，党委书记在会上作反腐倡廉警示讲座。同时在领导人员、党校班等培训班上安排如《四项监督制度》、《新形势下的党风建设问题》、《国外廉政建设经验及其借鉴》等讲座，广泛宣传，增强警示作用。学院党委和各党支部重视对党员的培养发展工作，目前学院的党员人数占到了员工总数的61%。加强对青年的组织、引导、培养工作，进行了团支部书记改选；积极参加“关爱农民工子女志愿服务行动”以及创先争优演讲赛等活动；为骨干员工创造学习进修机会。

管理学院党委通过开展学习实践科学发展观和创先争优活动，引导党员群众积极投入到各项工作中。党员群众还响应号召，发扬“一方有难、八方支援”的精神，踊跃地为玉树和舟曲灾区人民捐款11300元。先后有多位同志分别被评为全国企业职工教育培训先进个人，中央党校分校优秀工作者、中国建筑优秀员工等称号。

四、以创建“五好”党支部为目标，重点加强党校班临时党支部建设，强化支委核心作用。

学院各党支部从入学教育入手，促使学员尽快实现“三个转变”。在讨论中，发动学员畅所欲言、集思广益。党校班学员全部住读，且半数以上学员来自京津以外地区，节假日不能与家人团聚，党支部就利用晚上时间安排了《走进音乐世界》、《中医养生》等课程，进行了棋、牌、球等体育比赛，开展参观调研和户外登山等。

学员们在党支部带领下，在国家和人民面临大灾大难和同学生病有难时，都发扬了“一方有难、八方支援”的无私精神。汶川地震时，学员们在参加本单位捐款的同时，还踊跃筹款2万多元。许多学员还亲赴灾区参加援建板房、危房鉴定等工作，学员间也相互关心、爱护。许多党支部还形成了各自独特的班级文化。如43期班制定了班级“文化手册”，确定了班名、班训、班歌及班级的“三大纪律四项注意”；39期班创建了班级博客，制作了印有全体学员签名的“班服”，等等。

学院党支部坚持主办《学习园地》,编印《学习简报》；认真抓好论文布置、小组沟通、论文撰写和交流等环节，自2005年秋季以来，党校班累计有10期班的13篇毕业论文入选中央党校分校《理论学习与战略思考》论文集中，占国资委分校上报优秀论文总数的2.5%；2007年以来，累计有31篇论文入选《国资委分校论文集》，占各企业党校上报优秀论文总数的8.4%。四是经常性地对党校教学管理提出合理化意见和建议。五是重视党性锻炼，组织学员重温《党章》、收看警示教育专题片，以现场教学方式组织学员赴井冈山和延安开展革命传统教育。