今年初，伴随着西南院项目管理公司党员人数不断发展壮大，为进一步发挥好基层党支部政治保证和战斗堡垒作用，经院党委研究正式成立了项目管理公司党总支。管理公司根据党总支成立后的工作需要，结合部门实际充实完善了企业党建工作组织机构和人员。同时，为响应院党委“创先争优”活动的号召，结合院目前大力发展总承包业务及管理公司持续发展的需要，党总支结合公司发展实际制定了总支工作目标和创先争优活动计划。管理公司从成立发展至今，已经由当初的10多名员工发展至344名，2009年和今年上半年生产产值约5500万和3000万，成为西南地区首屈一指的大型综合性项目管理公司。 
 近年来，管理公司业务不断拓展，公司所辖党员人数也不断增加。党员在公司发展过程中所起到的模范带头和引领示范作用越来越突出，在办公室、项目工地上不断涌现出党员的先进事迹，特别是在公司承接的彭州通济镇灾后重建EPC总承包项目中得到积极的体现。该项目是院于2008年年底承接的灾后重建EPC总承包项目，全权委托项目管理公司进行全面管理。由于项目地处彭州通济镇的偏远灾区，建设条件非常艰苦，而灾后重建工程又具有建设工期及投资控制均非常紧张的特点。该项目作为院所承接的第一个EPC总承包项目，在缺乏该种承包模式实施经验的前提下，如何确保合理有效地实现项目建设的预期目标，给管理公司提出了一个非常大的难题。针对工作中的困难，管理公司党支部充分发挥支部平台的作用，通过组织员工培训、技能学习以及开展员工思想调研、员工文化活动等形式，积极承担起凝聚人心、团结队伍、服务中心的工作职能。公司党总支书记、总经理张代齐同志及公司执行总经理、党员干部陈勇同志亲自挂帅，组织公司党员骨干和业务骨干及时成立了该工程总承包项目部，通过制定各项行之有效的管理办法，保证了各项工作有条不紊的展开。在党组织的组织领导下，项目部党员充分积极发挥先锋模范作用，带领广大职工在实施过程中克服许多难以想象的困难，在工期、投资均非常紧张的情况下，通过近一年半的努力，按照项目预期目标于今年5月全面完成了45万平米灾后重建统规统建房的建设任务，确保了4458户灾区群众顺利入住新居。该项目建成以后受到社会各界一直好评，一举获得“2009年全国人居建筑规划设计方案竞赛规划、环境双金奖”，《中国建设报》、《四川日报》、《成都商报》等行业和省内著名报刊对该项目进行了专题报道，宣传了我院在灾区人民心目中的良好形象，也为院及管理公司发展EPC总承包业务、实现多元化发展迈出了重要一步。 
 企业的发展离不开员工的支持，而员工的支持来源于对企业的信任，取决于企业的凝聚力、向心力。正是基于这一原则，管理公司党总支通过充分发挥党组织的战斗堡垒和党员先锋模范作用，在公司不断发展壮大的同时实现了公司凝聚力的进一步增强。随着管理公司党总支的成立，院党委对管理公司党组织建设提出了更高的要求，管理公司党总支将以本次创先争优活动为契机，进一步完善党总支的各项工作制度、理顺工作流程，通过开展“内部调研”、“党员攻关团队”等丰富多彩的主题实践活动，增强党组织活力，促进公司科学发展上新台阶，实现管理公司持续健康发展。