　　　

　　土木公司机关总部法律事务部和市场营销一部，现面向公司内部及社会公开招聘以下岗位，具体情况如下：

　　一、法律诉讼事务人员1名

　　1.岗位任职资格：

　　（1）本科及以上学历，男性，35周岁以下，法学及相关专业，具有司法资格职（执）业证书或企业法律顾问资格证书；

　　（2）具有良好的沟通能力，组织、协调能力，表达能力和团队合作精神；

　　（3）要有良好的写作能力、法律应用能力，熟练掌握常用办公软件；

　　（4）具有良好的职业素养及职业道德,身体健康;

　　（5）性格稳重、踏实、吃苦耐劳，能接受经常性出差。

　　2.岗位职责：

　　（1）负责诉前案件情况分析，起草制作法律策划书；负责组织收集、整理诉讼所需法律文书及证据资料；负责诉讼案件总结，为提升企业管理提供参考依据；

　　（2）接受本企业或相关单位委托，负责处理项目履约风险事件； 

　　（3）负责法律纠纷案件管理办法、外聘律师管理办法等制度体系的建设、流程建设及具体工作开展。

　　二、营销业务经理1名

　　1.岗位任职资格：

　　（1）本科及以上学历，男性，五年及以上相关工作经验；

　　（2）具有良好的职业素养及职业道德,身体健康；

　　（3）吃苦耐劳，品行端正；

　　（4）性格开朗，具有良好的团队精神及较强的沟通协调能力，能经常性出差；

　　（5）有一定社会资源者优先。

　　2、岗位职责：

　　（1）负责市场信息跟踪，组织参加工程投标资格预审；

　　（2）负责工程投标工作，组织投标文件编制和招、投标文件评审；

　　（3）负责中标项目的合同谈判、评审、签约等；

　　（4）配合签约项目实施单位进行客户维护。

　　以上岗位薪资待遇：面议。

　　报名时间截止为2013年8月18日。

　　三、联系方式

　　联系人：人力资源部 孙嘉林 尹婧

　　联系电话：022-65292883022-66289131

　　邮箱：sunjialin717@126.comzhaopin0131@163.com

　　投递简历时，请注明应聘+岗位名称。

　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

 



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　 人力资源部

　　　　　　　　　　　　　　　 2013年8月8日