10月31日，中建八局南京南站“创先争优”立功竞赛活动推进会在南京南站项目大会议室召开。

会议通报了南站创先争优立功竞赛开展情况及及局南京南站“创先争优”活动实施方案，并与各参建单位就创先争优活动目标的细化进行了充分讨论分析。各参建单位工会主席就“创先争优”立功竞赛活动发言，一致认为，劳动竞赛应结合施工生产，充分调动基层班组、普通员工的工作积极性，营造良好的大干氛围，发掘选树培养先进典型。从公司的层面，也将全力以赴，做好鼓动、宣传、号召、细化、落实以及服务工作，确保按工期节点完成任务。

会上，八局工会副主席王为兵对专项立功竞赛活动进行了部署。他指出，立功竞赛必须以施工生产为中心，工会组织在活动中要充分发挥参谋作用、推进作用、协调作用和联动作用，力争将此次立功竞赛开展成多方面、深层次、立体的竞赛活动。通过座谈会、班子会、例会等形式，把活动精神传达下去。局工会将在人力、物力、资源上给予全力支持。所有参建单位要以公司的身份、架子队的层面制定出具体的活动方案。

就下一步重点工作，王为兵提出六方面要求：一是要细化专项竞赛方案，要有针对性和时效性；二是要健全工会组织，发挥工会作用，体现工会作为；三是要搞好现场发动，提高竞赛氛围，做出专项特色；四是要做好先进典型的发现、培养和推荐工作，要重视材料的申报工作；五是要增加竞赛活动的科技含量；六是要搞好服务工作。（中建八局供稿）