中国建筑西北设计研究院有限公司（以下简称“中建中建西北院”）现有党员520人，其中在职党员350人，离退休党员161人，外聘职工党员9人。现设29个党支部，其中离、退休支部各1个。自去年4月开展以“创建先进基层党组织、争当优秀共产党员”为主要内容的创先争优活动以来，院党委围绕“生产经营”这个中心，固本强基，健全机构，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，通过开展主题鲜明、载体丰富、方法有效的创先争优活动，激励党员以张锦秋为标杆，立足岗位，勇于创新，勇于实践，争做先锋楷模，掀起了创先争优活动热潮，支部建设不断推进，为中建西北院又好又快地科学发展提供了强大的内在动力和保障。

一、从有利于各项工作开展的角度出发，合理调整支部设置

近年来，随着中建西北院经营规模和人员规模的扩张，经营单元的调整、优化和扩容，给党支部工作的开展带来了新挑战，院党委根据经营单位的调整情况，及时拟定支部调整方案，优化基层党组织结构。对新成立的经营单元，只要党员达到规定人数即及时成立新的党支部；对职能部门，根据工作性质，考虑到工作关联性，为方便部门协作，成立综合支部，如机关一支部、机关二支部、机关三支部就是这样组成的；对部门负责人系非党同志、正式党员不足3人、没有条件单独成立党支部的创作室等小型经营单位，采取横向联合方式，设立临时联合党支部，由党委工作部指定专人管理；对离退休党员，针对其人数多、住地散、年老体弱、行动不便的情况，按家属院分区成立了党小组，定期将有关政策和党委的工作部署及院发展情况及时予以通报、沟通。对各所外聘人员中的党员，接收临时组织关系，编入所在部门党支部参加正常组织活动，使这些党员既感受到组织关怀，又有发挥模范作用的平台，保证了支部工作的有序开展和党员的基本权利。

二、从有利于发挥“一岗两责”作用的角度出发，配强支部书记

在合理设置支部的同时，重视支部班子建设。党支部建设只有与院的经营工作紧密结合，才会有强盛的生命力。党支部工作的强弱，与支部书记的工作有着直接的关系。为此，中建西北院抓住配好配强支部书记这个重要环节，结合院内机构整合和人员变动情况，调配、增补支部人选，配备党性强、作风正、能够团结带领职工群众且具有开拓创新精神的支部书记，保证支部工作正常有序地开展。
全院支部书记大部分由中层干部兼任，为了充分调动和发挥支部书记的积极性，院党委做出了党支部书记进入生产所技术经济责任领导小组，参加中干会、干部年度学习、培训班和工作经验交流会的规定。支部书记与中层干部一起参加干部会议、一起培训学习、研讨；年终要求支部工作与行政工作同检查、同总结，不仅进一步强化了支部书记的“一岗双责”意识，同时有效地促进了经营工作的开展，也使各支部的工作经验、做法得到了相互学习和交流，起到了优势互补的作用。支部书记进入经济经营责任小组，有效地调动了支部书记做好基层党建工作和思想政治工作的积极性，增强了支部工作的针对性，促进了经营工作的开展，较好地发挥了“一岗两责”作用，也促进了党支部战斗堡垒作用的发挥。

三、固本强基，重视“双培养”工作

做好新形势下的发展党员工作是提高党的执政能力、保持党组织生机与活力的需要，也是为建设一流强院提供坚强组织保证的需要。具有中高级职称的科技人员是工作中的骨干和主力军，不仅在生产经营和管理中起着重要作用，而且在思想上和社会生活中对周边的年轻同志无形中也产生着重要影响。在创先争优活动中，紧紧围绕院改革发展的奋斗目标和加强党组织政治核心作用的要求、侧重于在生产一线、青年职工、尤其是管理骨干中发展党员，把这项工作作为院党委工作的一项重要内容去谋划、去推动，并取得了一定成绩，一批各方面表现较好的骨干加入到党组织中，为党的组织增添了新的生机与活力。2009年以来，先后发展党员11名，全部是中级以上职称，其中具有高级以上职称人员8名（其中4名是中干），进一步改善了党员组织结构。

四、支部活动载体丰富，组织生活别开生面

坚持经常性的组织生活会制度，是增强党员党性观念，严格党的纪律，提高党员素质的一项重要措施。根据企业的特点，院党委对支部组织生活会的次数提出了明确的要求，并将其作为对支部工作的考核和评选先进党支部的条件之一。同时，院党委鼓励支部创新组织生活载体，开展形式活泼、内容丰富的支部活动。2010年，机关一支部与第二设计所支部联合组织党员开展了“感受特殊教育与爱的洗礼”活动，前往咸阳市特殊教育学校进行爱的奉献；一所支部开展了“唱响红歌，唱响时代的主旋律”为主题的党员演唱活动；多个支部精心设计载体，开展了义务设计、红色之旅、党员读书、扶贫帮困、捐款献爱心、岗位奉献和服务群众等活动，赋予组织生活以新的内涵与活力，使创先争优活动开展得鲜活生动。

五、围绕中心，树立标杆，激励党员争做先锋

中建西北院总建筑师张锦秋同志是院的一面旗帜，她始终坚持传统与现代相结合的创作道路，先后设计了陕西历史博物馆、黄帝陵祭祀大殿、大唐芙蓉园、曲江遗址公园、天人长安塔等一大批具有民族特色、时代气息、科技创新的建筑，弘扬了中国建筑的核心理念，为陕西地方建设做出了杰出贡献，曾获“梁思成建筑奖”、西安市、陕西省“科学技术杰出贡献奖”等荣誉，集中国工程院院士、全国建筑设计大师，全国三八红旗手、中建总公司优秀党员于一身。中建西北院在创先争优活动中，充分利用自身的优势资源，树立标杆，把“身边的大师”――张锦秋院士作为广大干部党员学习的优秀典型，作出了《关于向张锦秋同志学习的决定》。

广大党员立足岗位、对齐标杆，以实际行动向张锦秋同志学习，勇于创新实践，攻坚克难，赶超一流，创造出了优异业绩。第十六届亚运会开闭幕式大型舞美创意工程?风帆桅杆工程――“白云之帆”，它是一个具有高度创意性和创新性的，跨学科、跨行业的综合性超大型室外舞美工程，设计时没有任何经验可以借鉴。院领导高度重视，组成了以党员为主力的专门团队，夜以继日地进行技术攻关，创新设计，终于攻破了帆屏升降的技术难关，这项设计成为世界首创的新技术。

各支部围绕着中心工作创先争优，充分体现了支部的战斗力和党员的模范带头作用。去年年底，院第四设计所设计的盛龙广场项目是西安城北最大的商业单体，面积大、功能复杂，工作量大，且时间紧，给结构专业的同志带来了很大挑战。为确保结构安全且用钢量经济合理，实现经济、适用、美观的设计目标，四所党支部组织党员们攻坚克难，夜以继日地开展工作。党员王刚顾不上照顾家庭和双胞胎孩子，他查阅资料，请教院总，采用当今国际上最先进的高层设计软件Etabs进行初步计算和受力复杂部位预应力分析，通宵达旦地工作，取得了很好的效果。党员张新善负责地下部分及地上的部分塔楼设计，为此付出了极大的耐心、细心和责任心。在他们的带动下，四所的党员同志们很快攻克了技术难关，按时完成了设计任务。

六、定期开展评比表彰活动，营造比、学、赶、超氛围

中建西北院坚持每年评选表彰先进工作者、生产状元；每两年评选表彰“先进党支部”、“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”，并对获得省部级、总公司级的先进模范荣誉称号的典型进行大力宣传，引导党员干部特别是领导干部努力向他们学习。同时还坚持以党建带工建、带团建，在青年中开展“青年建筑师方案推介演习竞赛”等业务活动。通过评选表彰活动的开展，营造比、学、赶、超的氛围，弘扬正气，充分调动各方面的积极性，推动创先争优活动有效进行。

中建西北院深入开展创先争优活动一年来，围绕改革、发展、稳定大局，以“一个支部一面旗、一名党员一盏灯”为主题，以“凝心聚力、助推发展”为主线，在加强支部建设方面虽然取得了一定成效。并继续把加强党支部建设和党员立足本职发挥先进模范作用作为一项经常性工作来抓，继续精心设计载体，力争使创先争优活动体现出更多的鲜明特色。