2011年11月10日晚18时，中建二局三公司恒大绿洲项目书记沈朝刚因患肝病不幸去世，年仅50岁。11月11日，公司党委作出关于追认沈朝刚同志为优秀共产党员的决定。

　　沈朝刚同志从一名工人成长为项目书记，长期在施工生产一线工作，积累了较为丰富的工作经验。参加工作30多年来，他忠诚于党，热爱企业，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业、扎实工作，关心群众、处事公正，树立了党员干部的良好形象，得到职工的赞扬、同事的尊敬和组织的信任。沈朝刚同志以实际行动践行了他的入党誓言。

工作第一是他的信条

　　沈朝刚同志病逝后，领导和同事们都为失去这样的好干部、好同志而惋惜。一位沈朝刚生前的同事回忆到，2010年11月份的一个晚上，沈朝刚去恒大绿洲工地巡视，走到32号楼北侧时看到远处高层出现火情，是他及时打电话组织人员赶到现场，并不顾个人安危拿上灭火器具带头冲上楼将火扑灭。

　　今年3月份，寒风依然刺骨，工人们搬到了新生活区，因为没水没电，情绪很大，甚至准备离开工地。沈朝刚为了项目的进度着想，每天早上六点多就赶到生活区亲自督促临水临电的施工，同时对工人进行安抚。每天早出晚归，不辞辛苦，终于以最快的速度解决了工人的基本生活问题，为项目的施工进度提供了保障。

今年3月份，他在检查身体时就被医院发现患有严重肝病，医生要求他住院治疗。眼看工期紧迫，他毅然推迟了治疗，时间一天天过去了，洋房所面临的问题也一天天地减少，沈朝刚的脸色却愈发蜡黄，饭量也逐渐减少。项目领导及同事看到这一幕曾多次劝说他到医院检查身体，但是沈朝刚总是说：“等等吧，现在工地太忙了。”“十一”期间，沈朝刚主动留在了项目，一天都没有休息，仍然奋斗在施工现场第一线。直至洋房按期准时交付于业主，实现了公司对甲方业主的承诺。此时，他也终因病情恶化累倒在了病床上。即使躺在病床上，他还心系工地，多次打电话询问工地的近况。

项目员工是他的牵挂

　　恒大绿洲洋房交工期间，工长们加班到很晚才回来。每次回来，他们都会看到沈朝刚还在项目办公室门前站着。看见大家，他会像家长一样关心地问大家累不累，饿不饿。然后会自己亲自下厨给大家做吃的，当大家吃着沈朝刚亲手做的饭菜时，心里暖暖的。

　　一位刚毕业的青年员工回忆到，2011年7月，他到恒大绿洲项目部报到，当沈朝刚书记得知他大学刚刚毕业，初到工地还没有生活用品时，主动带他去购买生活用品。一路上，沈书记给他讲解在工地的注意事项。回到项目部，还帮助他安排宿舍及办公室。

　　上班后，这名员工被安排负责小区道路的修建工作。由于他所学专业为工民建专业，对道路的修建工作知之甚少，工作压力比较大。沈朝刚书记得知这一情况后，主动与他谈心，并给他提供关于道路修建方面的专业书籍，鼓励他好好学习。洋房交楼期间，沈朝刚书记每天都亲临现场，无论刮风下雨。洋房区域的道路能否按时完工与洋房交楼能否顺利完成息息相关，沈朝刚书记每天检查工地的时候会在这个新员工负责的道路上多走几圈，发现问题会第一时间与他联系，耐心沟通直至把问题解决。

　　当大家得知沈朝刚治病需要进行肝脏移植时，项目全体员工自觉捐款，短短两天时间项目捐款25500元。公司发出倡议后仅一天时间就有320人捐款，短短三天，全公司共计捐款166176元。大家在祈祷着、期盼着，希望奇迹出现。然而，无情的病魔还是夺去了沈朝刚年仅50岁的生命，带着深深的眷念，沈朝刚永远离开了他热爱的工作岗位和牵挂的家人与同事。

海河有情，至今仍呜咽，大地无声，山水忆斯人。虽然沈朝刚走了，但他的精神还在，他的音容笑貌还在。