“滨海**国际广场项目发生卸料平台坍塌和触电事故，即令局全体应急救援队员乘车赶赴项目现场，参加应急救援行动！”随着中国建筑第六工程局有限公司（简称中建六局）总工程王存贵一声令下，一百名应急救援队员立刻乘车前往事发项目。按照救援预案，队员们兵分两路，一组负责抢救卸料平台被埋压的三名工人，二组负责抢救钢筋加工区触电的工人。两组救援队的警戒分队分别在事故现场拉起了警戒线，各组的后勤保障分队、抢险救灾分队、医疗救护分队和安全疏散分队队员们各司其职，同时开展救援工作。后勤分队拿来了各类救援物资，并联系急救中心，一组救灾分队开始清理坍塌现场，移走埋压物，二组救灾分队切断了电源，医疗分队随即在事故现场抢救伤员，包扎伤口，用夹板固定骨折部位，对触电人员进行人工呼吸和心脏按压，初步处理完毕后，医疗组队员用担架将伤员转运至救护车，善后组开始清理现场……

这是2011年5月31日，中国建筑六局在滨海新区宝龙国际广场项目开展的一场应急救援演习，旨在检验应急救援预案是否合理有效，进一步提高这支局级救援队伍的应急反应能力和救援能力。

演习之前，中国建筑六局在局总部大楼举行了2011年安全生产月启动仪式，杨健董事长下达了2011年安全月活动启动命令，吴春军总经理将“中建六局应急救援队”的大旗授予应急救援指挥中心办公室常务副主任蒋成龙。据悉，中建六局应急救援队共有100名成员，来自局总部机关和局属各单位，具备安全员执业资格，有一定的施工现场工作经验和救援能力。统一配发了“中国建筑”工装、红色安全帽和袖标，配备了各类型搜救器材、通信设备、医疗物资等，由工程局应急救援指挥中心直接领导，是一支专业化的局级救援队伍，将担负急难险重的突发事故救援重任。此次演练前，队员们还专门学习了《应急救援知识手册》和《应急演练指南手册》，并接受了演练交底和任务分配，确保了演习的顺利进行。