　　7月14日，随着鲜艳的军训旗帜、招展的CSCEC司旗在两队旗手护卫下缓缓入场，中建安装公司2013年新员工入职培训暨军训结业典礼在南京炮兵学院拉开帷幕。660名新员工经过一个礼拜紧张的岗前培训和军训，迎来了公司领导和军训方领导的检阅。

　　公司季景江书记、徐义明总工程师、何敏主席等领导与南京炮兵学院政治部副主任徐新少校出席结业典礼，共同检阅了新员工7天来艰苦训练成果。公司总经理助理、人力资源部经理肖志勇主持结业典礼。

　　"中国建筑，一最两跨；中国建筑，战略五化"、"中建安装，品质保障；中建安装，再创辉煌"......嘹亮口号声震天，铮铮誓言伴前行。新员工身着戎装，迈着有力地步伐，列队整齐地走过主席台，接受主席台领导的检阅。他们向与会领导展示了阅兵式、军体拳、拉歌表演、叠被子、演唱《拓展幸福空间》等，博得与会领导首肯。

　　徐新少校宣读军训优秀学员的表彰决定，并对他们表示祝贺，与会领导为表现优异突出的78名学员颁发优秀学员证书。季景江书记代表公司向炮兵学院赠送锦旗，对他们的认真负责表示感谢。季书记充分肯定了参训新员工军训、培训成果，并从公司发展、人才成长、思想作风、职业规划等方面提出了要求和期望。他希望新员工能够珍惜来之不易的工作机会，热爱忠诚企业，尽快转换角色融入企业，下功夫继续学习提升自身能力，强化自身修养，为新员工未来成长成才指引了方向。