　　物业类型:别墅、高层

　　项目位置:江夏区大桥新区汤逊湖西岸红旗岛

　　所属商圈:江夏经济开发区

　　售楼处地址:中南路新时代商务中心一楼

　　景观设计:易兰规划设计事务所 

　　物业管理:中建物业 

　　建筑设计:中国建筑上海设计研究院 

　　施工单位:中建三局 

　　建筑面积:60万平方米 

　　绿化率:52% 

　　户型面积:联排205-230O，独栋230-265O 

　　占地面积:77万平方米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　中建?汤逊湖壹号――“华中首席岛居别墅城”由中建地产倾力打造。作为中建地产在武汉的首个别墅项目，肩负着中建地产承担央企社会责任、打造绿色低碳住宅的重任。

　　中建?汤逊湖壹号，地处江夏区大桥新区，紧邻城市快速道―中环线，项目位于汤逊湖西岸最接近于湖心的红旗岛上，岛上原生态植被保存完好，与浩瀚烟波汤逊湖水天一色，风光秀丽。项目距离武昌中心城区―街道口仅15分钟车程，城市繁华与稀缺美景、品质生活同时兼得。

　　项目规划总用地约77万平米，净用面积约为60万平米，总建筑面积约60万平米。中建地产投入巨资，打造华中首席全岛居住环境。凭借各种稀缺的资源，中建?汤逊湖壹号将成为武汉市乃至华中地位唯一岛居生活典范。项目整体定位于华中区首席岛居别墅，景观资源丰富，三面环湖，充分利用项目得天独厚的湖景资源，天然9洞私家高尔夫的豪华配套，游艇码头的惬意私享，体育公园的健康领域，打造汤逊湖畔唯一岛居生活典范。景观方面借鉴法国地区的景观风格，打造具有浓厚异域风情的法式别墅社区，在设计上除了大的社区环境，更注重院落景观的设计，给客户制造更加私密和优雅的生活空间。

　　中建?汤逊湖壹号首期产品为联排别墅和独栋别墅。别墅采用武汉市绝无仅有的纯粹法式建筑风格，园林景观也具有浓郁法式湖畔情调的。

　　中建?汤逊湖壹号，岛居美景与法式风情完美融合，开创华中首席岛居别墅和法式风情别墅时代。

　　中建?汤逊湖壹号，汇聚华中精英人士，创造尊享人生。
　　

项目图片：
　　



　　