　　2013年9月29日，中建四局安装公司分布于广州、武汉、贵阳、厦门、上海、天津地区的六个尚德书房全部开放，为上千名员工提供丰富的精神食粮。

　　2012年，分公司积极响应中建总公司打造"书香中建"的号召，结合公司打造人文安装公司的理念，让书香满中建，安装公司将尚德书房融入到企业文化体系的构建中，2013年年初，四局安装公司在全司范围内推广尚德书房，各分公司以机关尚德书房为蓝本，结合分公司实际，分别在项目比较集中的城市推广尚德书房。有条件的尚德书房在项目部成立，不仅面对管理人员开放，也面向班组、劳务工开放，小小书房成为职工业余活动的好去处，也让项目部飘满缕缕书香。

　　尚德书房运行期间，分公司还举行了"我来荐书"、"图书漂流"和图书捐赠活动，让书房的书籍更贴合员工需求，也为员工之间搭建相互分享图书的平台。同时，为了进一步丰富职工的精神文化生活，营造勤学、上进的氛围，安装公司还成立了"网上尚德书房"，利用公司网站开辟学习专栏，每月推荐8本好书，为员工打造了随时随地的读书平台，引导员工好读书，读好书。

　　目前，新成立的尚德书房运行平稳，公司将持续完善书房管理制度，铺开辐射范围，以书房为载体，进一步打造人文安装公司。（中建四局供稿）