“2011年度，中建一局总部团委为集团公司社会服务事业部的志愿服务活动体现了中华民族优秀品德的传承，展现了当代青年敬老、爱老高尚道德，深受集团离退休老同志的欢迎和赞誉。”这是中建一局集团公司总经理助理、社会服务事业部总经理孙富刚同志在中建一局总部部门述职会上的讲到的，也是2011年度中建一局总部青年志愿者活动的真实写照。

2010年年底，中建一局总部团委认真贯彻落实局党委工作要求，在青年中深化创先争优活动，提高青年员工服务意识，培养良好道德风尚，传播志愿文明新风，成立了中建一局总部青年志愿者协会（以下简称协会），为社会、为企业、为身边的人提供志愿的帮助和服务。总部团委所属35岁以下青年员工共计137人积极主动加入志愿者协会。

总部团委通过调研，针对社会服务事业部老干部部门人员较少，年龄偏大，开展各种活动存在不便的问题，精心策划，在2011年度开展 “敬老爱老，我在您身边”服务集团离退休职工的青年志愿者主题年活动。活动中，广大青年奋勇争先，积极投入志愿活动中，为广大离退休职工提供了方便。2011年1月17日，协会配合社会服务事业部老干部办公室对离退休职工进行慰问，派出12名志愿者分成3组，负责协助把慰问品、慰问金送到近300多名退休职工家中。在2011年度和2012年度集团公司举办的新年团拜会中，总部志愿者协会派出16名志愿者负责接送行动不便的离退休老同志参加活动。“九九重阳节”的登山活动中，协会派出12名志愿者负责为老人安排座位、提供应急药箱、队尾重点看护等全程服务，确保了登山活动的顺利开展。

除为离退休职工的团体活动提供志愿服务外，协会还做好了突发事件应急准备工作，实施月度值班制度，将全体志愿者的名字、家庭住址、手机联系方式等整理成册，供老人随时联系到志愿者。2011年8月20日深夜，家住丰台路口中建一局家属院的卢振环老人突发脑溢血，情况紧急，家中只有老伴一人，年纪较大，行动不便，关键时刻，他们想到了总部青年志愿者，立刻与家住附近的志愿者梁冬同志取得了联系。梁冬同志立即与家人一同赶到老人家中，将卢振环老人及时送到了医院，因抢救及时，老人转危为安。

通过志愿服务活动，总部青年为企业、为身边的人提供志愿服务和帮助，激发了广大青年员工服务群众争先进，踏实工作创一流的热情。正如总部青年志愿者于祥琳同志所说：“志愿服务活动拉近了我们与同事、长辈之间的距离，充分体现了我们的价值，我们应当从身边做起，努力争创先进。”也正如集团公司原老干部处处长王传梅老人所说：“看到你们我心里就高兴，就算只是陪我们聊聊天，我们的心里也是暖洋洋的。”

在开展志愿服务活动的同时，中建一局总部团委根据上级党委和上级团委的要求，还积极组织所属青年员工开展“学雷锋精神、学超英事迹”的团课学习，要求所属广大青年以雷锋为榜样、以超英为标杆，多角度、多层次的提升自我、修炼自我，要坚定树立热爱党、热爱祖国、热爱社会主义；要积极服务大家、服务身边、助人为乐；要脚踏实地、立足岗位，干一行爱一行、专一行精一行；要锐意进取、自强不息、艰苦奋斗、勤俭节约；要爱岗敬业、拼搏奉献，为做强做优中国建筑、培育具有国际竞争力的世界一流企业而努力奋斗！