　　2012年9月11日下午，中建商砼东西湖站在风景优美的汉口江滩，开展“品味书香文化、凝聚商砼激情”文化沙龙活动，进一步升华该站提出的厂站 “畅・享”文化，使广大员工深刻感受文化的魅力和书香的乐趣。

　　闻书知香，文化之于企业的价值，在书香中得以彰显。该站在活动伊始，为厂站每名员工送上了特意购买的一份小礼物――企业文化书籍，让广大员工领略了企业文化的精髓。活动过程中，根据近两月工作感悟，该站2012届新员工们与厂站领导开展了主题讨论交流。无论是以文化理念描摹了中建商砼的成长轨迹，还是宏观阐述公司在经济全球化时代背景下应具备的理念与追求，或者结合自己工作岗位谈到有一批默默奉献、永远站在一线的员工，用自己实际行动诠释着“激情・责任・梦想”......都为传递一个音符：要将自身学习和企业发展结合起来，做到学以致用、用以促学、用学相长，进而有效地把学习成果转化为企业前进的不竭动力。

　　据了解，该站自下半年提出“畅意工作・乐享生活”厂站文化后，已成功举办“活力先锋 魅力青春”乒乓球赛，“商砼好声音”第一届青年艺术节等活动，此次活动旨在为员工搭建文化交流平台，以“读书品香”的形式大力传承企业文化，感受 “畅・享”文化，增强新员工凝聚力和归属感。（中建商砼供稿）