　　9月27日，中建阿尔及利亚分公司与阿尔及利亚职业教育培训部在阿尔及利亚国家培训研究学院举行以“共筑未来”为主题的框架合作协议签字仪式。阿尔及利亚职业教育培训部部长阿勒哈迪・哈勒迪、住房部部长穆萨；中国驻阿尔及利亚特命全权大使刘玉和及中建阿尔及利亚分公司主要负责人等有关各方领导出席了仪式。

　　阿勒哈迪・哈勒迪首先发表讲话。他对阿尔及利亚教育培训部与阿尔及利亚最大的外国公司--中建阿尔及利亚分公司签订这样的协议感到非常满意，对中国建筑第一时间接收一百名学员到项目学习先进的施工技术感到非常高兴。同时，他也祝愿培训学校顺利开展，为阿尔及利亚培养更多具有专业技能的人才。穆萨在随后的讲话中多次对中国建筑在阿尔及利亚取得的成就表示赞赏，他说，中国建筑不仅承建了很多公建项目，而且承接了大量的住房项目，缓解了阿国百姓住房难的问题，基于对中国建筑的信任和肯定，住房部会将更多的住房项目授予中国建筑。

　　刘玉和对阿尔及利亚职业教育培训部和中建阿尔及利亚分公司签署框架协议表示祝贺。他指出，在世界经济全球化、社会经济深刻变革的大背景下，中阿两国有必要携手努力，加强中阿两国各个行业的合作。随后，中建阿尔及利亚分公司主要负责人与阿尔及利亚职业教育培训部合作司负责人阿圭拉女士郑重签署了框架合作协议。

　　此次阿尔及利亚分公司与职业教育培训部合作是在分公司全力推进属地化的背景下，深化与当地机构合作的一项重大举措。框架协议约定阿尔及利亚职业教育培训部负责组织各职业技术培训学校选拔、输送优秀学员到中建阿尔及利亚分公司所属项目进行实习、工作；中建阿尔及利亚分公司负责接收、管理这些学员，分专业和工种安排实习。同时，分公司将为阿尔及利亚第四届职业教育与培训奥林匹克竞赛获奖的前10名实习生与学徒提供一次赴中国学习考察的机会。 

　　该框架协议的签署，将进一步展现中国建筑肩负海外社会责任的企业形象，推动阿尔及利亚分公司及所属项目更好的融入当地社会，进一步推动分公司属地化工作进程。

　　签约仪式结束后，与会各方接受了中阿媒体的采访。（海外事业部供稿）