一、招聘专业

　　土木工程、安全工程、测绘工程、电气工程及其自动化、给水排水工程、工程管理/工程造价、机械设计制造及其自动化、结构工程、热能与动力工程、材料工程、市场营销、汉语言文学、人力资源管理、会计学/财务管理等。

　　二、福利待遇

　　我们提供包括但不限于以下福利：

　　1.一份在同行业有竞争力的薪资

　　2.公平公正的多渠道晋升通道多层次的培训体系

　　3.提供员工宿舍、食堂

　　4.北京、天津、深圳、南京、唐山等地的户口

　　5.缴纳五险一金及企业年金

　　6.通讯、防暑降温等补贴

　　7.享受带薪年假

　　8.每年一次的旅游

　　9.定期免费体检等

　　三、应聘流程

　　1、请将简历投至指定邮箱，我们将对简历进行筛选。邮件标题格式为"校园招聘-学校名称-专业-姓名"。

　　2、通过简历筛选的应届生，将被通知进入第二轮面试结构化面试。您将获得与HR面谈的机会，公司对应聘者就价值观和更深层次的素质进行考查，应聘者就自己关心的问题向面试官发问，双方在信息对称的基础上做出选择。HR将会在本轮面试介绍公司的薪酬体系。

　　3、无领导小组讨论。通过三轮面试的，就会获得签约的机会。

　　四、联系我们

地址：广东深圳市福田区红荔西路7002号第一世界广场A座25层
邮编：518034
联系人：韦厚仁

电话：0755-61867020　　电子邮箱：