　　作为一名设计专家，提起当前一些城市的标志性建筑，龙卫国就批评它们怪异。
在接受海外网记者采访时，中国建筑西南设计研究院龙卫国院长对当前我国一些城市的标志性建筑持批判态度，一些建筑设计为了片面追求标新立异，造型怪异，一些公共建筑如体育场建造与维护费用相当高，未来是养不起的。他说，许多中国人崇尚"舶来品"，官员与老百姓认外国设计师，拿个外国设计师来挂个名，加个洋头之后，不管是房产开发还是公共建筑，价格就要高出一截；虽然这些国外设计师未必有中国的优秀，但依然受到中国人的欢迎；有的人就是要搞标志性的建筑，怎么抢眼球怎么来。这都最终会破坏城市的环境和和谐。
龙卫国说，在一些城市，项目的总设计师，往往是一把手。这也是中国城市千城一面的重要原因之一。为了避免在四川遂宁再次出现这样的情况，应遂宁市政府的要求，西南设计院与遂宁市政府联合设立了城市总风貌师一职。城市风貌通过建筑的形式体现，所有建筑的外立面、形态、重要的节点等，都由总风貌师参与技术审批，由此实现对城市风貌的总体把控。
2012年，西南设计院的营业收入达到17亿元，在国内设计行业屈指可数，创造了新的发展高度。西南设计院龙卫国院长在接受海外网记者采访时表示，近几年来年，设计院每年都会涌现新的科技成果，如高原地区建筑节能技术，在室外气温零下三十度的情况下，在室内没有任何取暖设备的情况下，使室内达能保持在零上几度。
西南院党委书记张宽介绍，随着设计院创造的良好效益，院在各大高校招聘会上给出的条件是很诱人的：工作三年，一般能买房；一定能买车。他介绍说，目前西南院一名新设计员工，一日三餐在食堂，员工用餐补贴由公司发放，全部打到员工个人的卡上。一般第一年收入就能接近6位数，以后逐年增长，这样三年下来一定买一辆说得过去的车，能付90平方米房的首付了。长期以来，我们以感情、事业、待遇留人，我们拿待遇吸引人，要让员工有经济自尊，职业自尊；我们为员工提供良好的培训机会，2-3年出国考察一次，开阔视野；在这样的环境下工作，员工离职率不到5%。
张宽说，我们地处内陆，不占优势；但要做全国一流，与世界对接。 （石华）