3月25日，天津环保局党组副书记刘永强带领市委城乡规划建设交通工委创先争优活动第三巡回检查组一行对六局创先争优活动进行指导。

座谈会上，六局党委书记、董事长杨健对工委长期以来对六局工作的支持与帮助表示感谢，并结合六局企业形象宣传片《陆海之梦》，向巡检组简要介绍了六局“十一五”期间飞速发展的经营状况及2011年各项工作的奋斗目标。

六局党委副书记、纪委书记信群代表工程局创先争优活动领导小组向巡检组汇报了各级党组织在开展创先争优活动第一阶段的具体情况，概括为三个特点，即：组织推动有力、舆论氛围浓厚、活动特色鲜明，并阐述了以深化拓展为主题的第二阶段的思路和重点。六局围绕“创央企一流、争行业排头”的目标，将创先争优精神贯穿到各项工作中，努力做到“八个结合”，即：把创先争优与优化发展战略结合起来；把创先争优与推动企业管理创优结合起来；把创先争优与推动企业经营创优结合起来；把创先争优与推动项目创优结合起来；把创先争优与推动企业结构调整创优结合起来；把创先争优与推动企业人才队伍建设创优结合起来；把创先争优与推动考核创优结合起来；把创先争优与进一步加强班子建设和党建工作结合起来。

六局副总经理、工会主席吕小刚从“党群共建创先争优”角度总结了2010年“党员先锋号、工人先锋号、青年文明号”联动创建活动的启动、发展和成效，汇报了今年突出追求效益，开展以“比企业发展质量领先、比项目精细管理领先、比员工岗位业绩领先、比科技文化建设领先、比劳动关系合约履约领先，创天津市、中建总公司优秀企业、优秀集体、优秀个人”为内容的新“五比一创”竞赛活动；评优创建学习型组织、学习型团队“双十双百”活动；开展迎庆建党90周年，以“共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好”为主题的员工文化活动等重点工作的进展情况。

六局创先争优活动领导小组办公室主任张和平以《运用“双达标”方式确保创先争优活动取得实效》为题，从明确“双达标”内容，形成相融互促合力；明确“双达标”路径，形成同步共进合力；明确“双达标”链接，形成党群共建合力三个方面，汇报了2010年六局各级党委紧扣企业“滨海年”、“成本年”发展主题，按照中央关于深入开展创先争优活动的部署和天津市委、中建总公司党组有关要求，通过建立“党建工作达目标促进生产经营达指标”评价体系和运行机制，把基层党建工作与企业生产经营融为一体，创先争优活动和创建学习型党组织任务有的放矢，对企业寻求增长点、抓实精细管理和营造和谐氛围起到了积极的保障作用情况。

座谈中，杨健阐述了六局创先争优活动第一阶段的特点，一是创先争优活动的开展对六局经营发展形成了强有力的推动；二是六局创先争优活动贯彻了天津市城乡规划建设交通工委有关精神和中建总公司党组要求；三是六局把创先争优活动作为了一项基础性的日常工作进行；四是六局创先争优活动深入项目，夯实了党建基础，创出了先进典型；五是六局的创先争优活动在开展过程中，在深度、广度上下功夫，使得其形式多样、特色鲜明、内容丰富、成果显著，有效地提升了员工的幸福指数。

刘永强认为，六局的创先争优活动在第一阶段中有深度、有思想、有水平，做到了活动与企业生产经营相结合。给人印象深刻的是，各级党委高度重视，组织推动有力；围绕中心、紧贴实际、精心组织设计活动主题，特别是“八个结合”完全贴合中央要求，突出了科学发展；三是党群共建有特色，在创先争优中发挥重要作用；四是“双达标”活动促进了创先争优活动且扎实有效。

刘永强希望，六局按照中央要求进一步加强组织领导，细化目标，深入推进，紧密围绕纪念建党90周年活动的开展,深化拓展第一阶段工作的成绩和覆盖面，以“党组织、党员兑现创先争优承诺”为重点，开展自查活动，进行群众评议和领导点评，督促确保承诺目标的实现；进一步提高活动的质量，结合新的任务，精心设计活动的载体；加大评比表彰的力度，选树一批典型大力宣传，掀起创先争优第二阶段活动的高潮，为天津和谐发展、率先发展继续做出更大的贡献。 
 巡检组提出，六局要以简报形式反映“三号”联动、“双达标”实施的基本做法和主要成效。