中国建筑第七工程局有限公司，是隶属于世界500强第80位、全球最大的住宅工程建造商、中国最具国际竞争力的建筑企业集团、国资委直管上市大型央企"中国建筑股份有限公司"的骨干成员企业集团，总部驻地河南省郑州市城东路108号，为国内一流的融资建造企业、中原地区最大的建筑地产综合企业集团。注册资本12.9亿元，年经营规模1000亿元左右，员工13000余人。

公司最早成立于1952年，经历工改兵、兵改工的跨越性转变，逐步发展成为一个现代先进的核心区域行业领军企业；公司荣获房屋建筑工程施工总承包特级资质和建筑行业（建筑工程）甲级设计资质，是集设计施工于一体，可承接房屋建筑、公路、市政公用、铁路、水利水电、港口与航道各类别工程的施工总承包、工程总承包和项目管理业务,及开展相应设计主导专业人员齐备的施工图设计业务的最高级别资质，同时具有机电安装工程施工总承包一级资质，桥梁、装饰、钢结构、公路路基、地基与基础工程等5个专业承包一级资质。

近年来，公司在共赢文化的指引下，积极倡导"共赢"的核心价值观，认真践行"为股东增值，让客户满意，与员工共享，同社会和谐"的企业使命，紧跟中国建筑上市和战略发展步伐，紧跟国家和区域经济投资导向，大力实施结构调整和战略转型，立足于房屋建筑承包、基础设施投资建设、房地产开发与投资三大板块业务，以投融资带动总承包业务增长，认真塑造"建设专家、城建伙伴、共赢典范"新品牌形象，努力将央企的政治经济责任与地方城市化进程的需求相结合，积极投资建设民生、民心和重点工程项目，以城市综合运营合作开发模式主导推进各地区城市基础设施和公共工程建设，打造城市名片、提升城市品位、改善住行环境、实现多方共赢。

一、招聘信息：

1、招聘专业

2013年我局校园招聘的专业主要有土木工程、工程管理、工程造价、给水排水工程、道路桥梁工程、市政工程、建筑学、安全工程、测绘工程、电气工程及其自动化、建筑环境与设备工程、建筑装饰、房地产经营与管理、投资学、土地规划、物流管理、人力资源管理、财务管理、会计、汉语言文学、新闻、审计、法律思想教育、市场营销等专业，涉及近2000个岗位。

2、招聘要求

学历要求：土木工程等理工类专业毕业生需二本以上学历，财务管理等文科类专业毕业生需一本以上学历。研究生以上学历优先录取。

其他要求：对建筑行业有较明确的认知和认可，有意向在建筑行业发展，服从公司的工作安排；身体健康；学习成绩中等以上，无补考重修现象。

3、主要工作地点：沈阳、天津、北京、郑州、西安、重庆、武汉、合肥、南京、福州、厦门等地。

二、报名方式

现场报名：请直接赴招聘宣讲会现场报名参加及等待面试。具体宣讲会日期请留意中建七局官方网站（style="font-size: 10.5pt; font-family: '宋体'; mso-spacerun: 'yes'">）和各大院校就业信息网。

网上报名：提前进行电子邮件简历投递报名,邮件注明学校、专业、学历、姓名，附件简历。

三、主要招聘单位联系方式


                                    
单位名称
                                    
单位地址
                                    
联系人
                                    
招聘邮箱
                                                    
中建七局总部
                                    
河南省郑州市
                                    
高志朋
                                    
cscec7bzp@163.com
                                                    
中建海峡建设发展有限公司
                                    
福建省福州市
                                    
陈燕
                                    
zjqjsgszp@126.com
                                                    
中建七局北方公司
                                    
辽宁省沈阳市
                                    
石林
                                    
jgqrlzy2@sina.com
                                                    
中建七局华东公司
                                    
安徽省合肥市
                                    
程俊
                                    
qijuhuadonghr@126.com
                                                    
中建七局上海公司
                                    
上海市
                                    
杨存兵
                                    
yangcb2@cscec.com
                                                    
中建七局四公司
                                    
陕西省西安市
                                    
李林
                                    
704-rlzyb@163.com
                                                    
中建七局安装公司
                                    
河南省郑州市
                                    
郭伟
                                    
407138679@qq.com
                                                    
中建七局建装公司
                                    
河南省郑州市
                                    
王振
                                    
1224844193@qq.com
                                                    
中建七局华北公司
                                    
天津市
                                    
盛杨
                                    
qjhb_hr@126.com
                                                    
中建七局总承包公司
                                    
河南省郑州市
                                    
姜长海
                                    
zcbgsrs@sina.com
                                                    
中建七局交通公司
                                    
河南省郑州市
                                    
杨国伟
                                    
zjqjjtzp@163.com
                                                    
中建七局西南公司
                                    
重庆市
                                    
江若蓝
                                    
cscec7bxnzp@126.com
                                                    
中建七局厦门公司
                                    
福建省厦门市
                                    
蔡群
                                    
zgjzzp@163.com
                                                    
中建七局嘉和地产公司
                                    
河南省郑州市
                                    
郭静
                                    
zjjh_zhaopin@163.com
                                                    
中建七局设计咨询公司
                                    
河南省郑州市
                                    
曲云宇
                                    
zjqjsjy@126.com
                                                    
郑州中建基础设施开发有限公司
                                    
河南省郑州市
                                    
詹莹
                                    
76896281@qq.com
                                                    
河南中建基础设施开发有限公司
                                    
河南省周口市
                                    
杨萍
                                    
419320881@qq.com
                                                    
河南中建城市建设有限公司
                                    
河南省新乡市
                                    
曲栋
                                    
hnzjxx@163.com
                                                    
中建（郑州）城市开发建设有限公司
                                    
河南省郑州市
                                    
尹亮
                                    
yinliangcscec@163.com
                                                    
中建（南阳）城市开发建设有限公司
                                    
河南省南阳市
                                    
田宇阳
                                    
1347545645@qq.com
                                                    
中建七局机械设备租赁中心
                                    
河南省郑州市
                                    
王国胜
                                    
103262707@qq.com
                                                    
湖北中建基础设施开发有限公司
                                    
湖北省武汉市
                                    
李亚林
                                    
837622993@qq.com
                                                    
福州中建城市开发建设有限公司
                                    
福建省福州市
                                    
陈燕青
                                    
1175655156@qq.com
                        




 中国建筑第七工程局有限公司

 2013年9月25日

 附件1：

 附件2：