为推进创先争优工作深入基层，近日，三局总承包公司党委开展了党支部书记上讲台巡讲活动。该公司党委评选政治和业务素质过硬，支部建设成果显著的优秀党支部书记到全司重点项目巡讲，传授党建经验，以促进基层党组织之间的交流，增强基层党支部的凝聚力、战斗力、发展力。此次巡讲活动，内容新颖，大胆创新，体现三个结合。

 一是红色管理与国企管理相结合。红色管理是指中国共产党人在治党、治军、治国的成功实践中逐渐形成的一套管理思想，曾指导中国革命和建设取得巨大成功，是适合中国发展的管理理论。作为市场主体和肩负社会责任的国企，如果把红色管理理论与现代企业管理相结合，就能更好地增强国有企业党组织的政治引领力和改革发展力。安装分公司孙学武书记结合组织管理学知识，介绍了他从事国有建筑企业党建工作的几点认识，探讨了如何把党建工作的政治优势转化为管理优势，以及党建工作如何吸取现代企业管理经验等问题，使大家深受启发，开阔了思路，

 二是党建科学与社会科学相结合。要做好党组织建设工作，培养“四优”共产党员，对于党员领导干部来说，一定要把党建科学与社会科学知识相结合，充分利用现代哲学、管理学、心理学、传播学等最新研究成果，才能创新党课内容，才能最大限度地提升党课、党员教育效果。万达项目党支部书记周铁刚以哲学寓言入题，利用现代心理学研究最新成果，结合当前企业基层党员的心理现状，深入分析了党建工作中存在的党员心理建设问题。他的外激与内激、正激与负激理论，为党支部、党员心理建设方面提供了良好支撑。

 三是自身经验与典型案例相结合。实践证明，言传身教的案例教育比理论教育更能全面深刻展现党组织建设经验，使广大党员树立正确的世界观、人生观、价值观。二环线项目梅进琴书记结合自身党支部书记工作经历和身边典型廉政案例，立意深刻，发人深省，深入浅出，生动活泼地讲授了如何树立正确利益观这一命题。有奖问答的党课形式不仅考察了广大党员的基本政治理论素质，而且提高了其学习积极性。