本网讯 7月19日，中建二局董事长、党委书记陈建光，在中建二局副总经理、公司总经理马合生，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，总会计师钱鲲，副总经理崔平等领导的陪同下，莅临中环工程公司进行调研指导。为新成立的中环工程公司把脉问诊，理清未来发展的新思路。

会上，公司副总经理，中环工程公司负责人关正文向与会领导介绍了中环公司概况、重点工作和公司两年夯实基础、五年跨越发展的"2+5"发展目标。陈董事长在听取汇报后鼓励与会同志畅想畅谈，围绕中建中环下一步的发展方向及有关问题处理等内容进行了交流探讨。

 在交流过程中，陈建光董事长创造性地提出"再创辉煌·中环梦"的发展目标，并总结了中环当前的五大优势：一是有基础，2003年成立的中环（中国）工程有限公司， 至今10年的发展历程已形成较为正规的管理基础；二是有平台，特别是院士工作站、博士后工作站等研发平台，是能揽瓷器活的"金刚钻"；三是有骨干，有经验丰富的管理团队和专业齐备的设计团队；四是有机遇，要抓住目前国家"节能减排"热门领域的发展机遇；五是有依靠，加盟二局成为一家人，有了心理上的安全感，才能勇往直前、"再创辉煌"。

对于中环工程公司未来的发展，陈董事长提出八项要求：一是要加快文化的融合，摒弃"文化落地"的认识误区，而应结合局的"超越"文化和中环的文化积淀相互认知、充分交流，达到水乳交融；二是要尽快做好发展规划，指明企业发展方向的同时，凝聚人心；三是要完善激励机制，从项目和公司两个层面制订公平、公正、公开的激励措施，做到量化考核、及时兑现；四是要积极开拓市场，以目前的小项目作为权宜之计，努力向局"大市场、大业主、大项目"的营销理念看齐；五是要努力做好履约，逐步消化好历史遗留问题；六是要做好技术研发工作，整合政府科技资金、高校等外部资源的同时，与局技术中心建立联系；七是要加强班子建设，加强团体协作，建设有凝聚力、有战斗力、有号召力的领导班子；八是要做好人才队伍建设，通过"人才返流"、社会招聘、申请招聘计划等形式大胆引进人才、吸纳人才。（蔡秀珍）