"十一五"期间，中建七局以科学发展观为指导，围绕"一最两跨、科学发展"的战略目标，坚持"品质保证、价值创造"的核心价值理念，努力营造"共赢"文化，强化科技创新驱动，取得多项具有领先水平的技术成果，企业科技实力大幅提升，创新能力不断增强，科技工作在企业持续和高速发展中发挥了重要的支撑和引领作用。

 当今世界，建筑科技保持快速发展态势，学科交叉和技术融合加快，科学技术正孕育着新的突破。建筑信息化技术加速渗透和深度应用，将不仅引发建筑行业在技术上的革新，更是对传统行为模式和管理方式的挑战；新型节能环保技术、新能源技术等加速突破，将推动建筑行业进入绿色、清洁、低碳发展的新阶段；建筑产业化领域的研发创新和产业集聚，将培育新的经济增长点。

　　"十二五"时期是我局转变经济发展方式的重要时期，科技创新工作处于重要战略机遇期。站在新的历史起点，面对新的形势和任务，局党委与董事会决定：科技工作坚持以科学发展观为指导，以"支撑发展、引领未来"为中心，深入开展标准化生产、信息化管控、智能化运营技术的研发，努力打造"绿色七局、智能七局和建筑工业化七局"的科技品牌，着力提高科技创新能力和科技服务能力，增强企业核心竞争力，促进产业结构调整和增长方式转变，驱动我局实现跨越式可持续发展。

一、明确科技创新工作目标

　　1. 到"十二五"期末，初步形成"绿色七局、智能七局和建筑工业化七局"的科技品牌。在绿色建筑、智能建筑、信息化施工、建筑产业化等方面实现重大技术突破，并在工程中达到规模化应用；投资开发持有的房地产项目实现100%绿色建筑，形成以BIM为基础行业先进的特色技术优势。

　　2. 构建以企业为核心、市场为导向，产学研用相结合的技术创新体系。科技战略、科技研发、科技成果、科技服务等管理制度进一步完善，基本建成具有领先水平的国家级企业技术中心，整合和运用社会科技资源能力大幅提升，逐步建立与国内外知名科研机构及企事业单位的合作机制。

　　3. 科技创新环境更加优化，创新人才竞相涌现，员工科学素质普遍提高，专业人才团队建设取得显著成效，在专业技术人员的职业发展通道、工作业绩激励、知识更新与提升等方面得到有效改进。抓好科技创新领军人才、大师级专业人才和专家型人才的培养，到2015年，专家人才（博士、教授级高工、省部级以上专家）队伍达到70人以上，科技创新专业人才骨干达到500人以上，制定有针对性的工作计划，力争在国家级科技人才培养方面取得突破。

　　4. 贯彻落实股份公司科技创效要求，创新效益和工程科技含量不断提高，科技进步贡献率达到60%以上。

二、进一步完善企业科技创新组织与保障机制

　　5. 贯彻落实股份公司企业主要负责人为首、技术负责人参加的科技创新决策与组织实施体系。科技大会每五年召开一次，总结梳理科技创新工作，谋划未来科技发展；科技委员会是常设领导机构，负责全局科技创新工作的战略决策；专家委员会是最高荣誉性咨询机构，为科技战略制定和重大科技研发项目的决策和实施提供咨询和支持；工作委员会是科技创新工作的组织实施机构，负责全局的科技创新制度建设、科技骨干的培养选拔和科技项目的实施；以科学技术协会和行业学(协)会为主要载体，建设群众性科技创新组织。

　　6. 建立企业科技投入稳定增长的长效机制, 形成多层次、多渠道、多元化的科技投入体系，完善局科技研发立项与过程管控制度，实现科技立项制度化、常态化。局总部按照国家政策、市场导向和企业发展需求，每年设置1000万元总部引导经费，纳入企业年度预算管理，设立专题对重大科技项目进行攻关，承担单位应设置相应配套经费；所属企业应加大科技投入，建立科技创新发展的专项资金，"十二五"期间，局属企业每年研发投入应不低于上年度营业收入的0.2%，总体科技投入不低于上年营业收入3%；要积极争取国家和地方的财政资助和优惠政策，拓宽科技投入资金渠道。

　　7. 贯彻落实股份公司科技创新考核评价制度。建立统一的科技创新统计核算与考核指标体系与方法，局定期对下属企业科技创新情况进行统计考核，并将考核结果与领导班子的工作业绩和个人年薪挂钩；尽快完善科技投入的效益评价系统，将科技创新对企业经营的贡献率作为重要指标纳入企业财务统计体系。

三、进一步加强企业技术中心建设

　　8. 技术中心是局科技创新能力的中坚力量，是企业科技实力的集中体现。要以技术中心为载体，打造我局科技研发平台和科技品牌。

　　9. 要建立健全技术中心运行机制，结合主业发展需求，设置涵盖主业各领域的专业技术研究组织机构，构建科学合理的专业研究梯队，局技术中心拥有不少于35人的专业研发人才，其中，博士不少于5人，硕士不少于15人，逐步完善总部技术中心的资源配置。

　　10. 优化整合局内各级研发软硬件资源，在实验室资质建设、研发平台软硬件建设、科技研发与服务能力建设等方面取得突破，构建具有研发、设计、中试和推广的完整创新链条。

　　11. 紧密围绕企业经营战略，结合各企业专业优势，统筹规划、合理布局，做好专业技术中心或分中心的建立与实体化运行，形成上下联动、优势互补的技术中心创新实施体系。

　　12. 加大与外部知名科研机构的合作力度，深入探索产学研的合作模式，促进科技人才的互动与交流，提升我局利用社会科技资源能力和水平。

　　13. 以重大工程项目、高等级科研项目、超前研究项目为载体，着力在核心技术领域取得突破，构建企业核心技术竞争力，塑造我局科技品牌。

四、进一步加强科技创新人才队伍建设

　　14．进一步完善人才发展机制，统筹各类人才发展，建设一支结构合理、素质优良的科技创新人才队伍。建立科技人才专业管理序列，打通科技人员职业发展通道。

　　15. 建立健全重大研发项目的首席专家负责制和企业技术带头人制度，按照企业主业的专业设置，设立相应首席专家岗位，赋予其足够的权责和良好的待遇，鼓励其带领专业人员开展技术指导知研发实施。

　　16. 建立完善各级各类技术人员目标绩效考核体系，将考核评价结果与薪酬分配、职称评聘、职位晋升相结合。加强对企业中青年技术骨干的培养，坚持科学研究和人才培养紧密结合，遵循创新型人才成长规律，积极探索培养创新型人才新思路新方法。

　　17. 健全完善科技创新激励机制。加大专业技术岗位的引力，探索建立对技术骨干的中长期激励机制，鼓励实行特殊岗位工资制和课题工资制。要加大科技创新的物质奖励力度，通过建立成果奖励基金、成果经济收益提成等方式，强化对高水平、应用性强的技术成果的完成人和团队实施奖励。

五、进一步抓好关键性技术研发与成套化集成

　　18. 根据企业发展战略，做好科技研发管理的顶层设计，通过政策引导和资金扶持，加强企业与高校和科研院所合作开展战略性、前瞻性技术、关键性重大技术的开发，推进传统技术的升级与集成创新。

　　19. 重点做好对建筑工业化、绿色建筑、智能建筑与智能施工、建筑信息模型技术（BIM）、既有建筑鉴定及加固等关键技术的研究，积极探索在清洁能源、新型材料、海洋港口工程等新产业领域的超前技术储备。

　　20. 强化信息技术的应用与开发，推动企业信息化与生产经营管理的高度融合。建设具有中建七局特色的知识管理与决策支持信息系统，大力推进企业管理、项目管理等信息系统的集成，实现中建七局管理过程的信息化。

六、进一步推进技术成果化应用与知识产权管理保护工作

　　21. 充分发挥投资、设计、施工、运营的全产业链主体优势，探索运用"行政+市场"相结合的方式，建立技术成果推广与应用机制;完善新技术的推广应用管理制度，加大科技示范工程管理力度，将对新技术的开发与应用作为重要指标，纳入企业年度综合考评；积极发挥技术中心新产业孵化器作用，根据公司经营体系特点，搭建科技成果中试与成果产业化平台，逐步形成对接工程实际的综合能力。

　　22. 加大知识产权战略管理力度，健全管理制度，强化集中管理。建立和完善技术保密制度，增强保护观念和品牌意识。充分利用知识产权资源申报技术专利，大力推进知识产权与标准的结合，及时将企业重大专利成果纳入技术标准体系，积极将企业标准转化成行业、国家标准。

七、进一步营造有利于科技创新的企业文化

　　23. 各级领导要提高对企业科技创新工作重大意义的认识，坚持把科技摆在优先发展的战略位置，增强科技工作的大局意识、机遇意识、忧患意识和责任意识，创造性地开展企业科技创新工作。

　　24. 建立鼓励科技创新的企业文化，在企业中营造尊重知识、尊重人才、尊重创造、宽容失败、创先争优的人文环境。在人才队伍中大力弘扬敢于创新、勇于竞争、不屈不挠的专业精神;倡导求真务实、严谨治学、学术民主、诚实守信的科技创新道德风尚。

　　科技创新是企业持续发展的核心动力，它改变着竞争本质，决定着企业的竞争实力和业绩，影响着企业的未来。我们坚信，创新驱动发展，科技引领未来，科技创新必将引领中建七局在激烈的竞争和挑战中，创造出更加辉煌的明天!