中建总公司党组召开党的群众路线专题学习讨论中心组（扩大）会议













　　为贯彻中建总公司教育实践活动实施方案有关要求，8月13日、14日，中建总公司党组在中建紫竹酒店召开党的群众路线专题学习讨论中心组（扩大）会议，集中进行群众路线教育学习活动。中央第四十督导组组长李文新出席会议并讲话。中建总公司董事长、党组书记、教育实践活动领导小组组长易军主持会议。中建总公司总经理、党组成员、教育实践活动领导小组副组长官庆及其他公司领导，中央第四十督导组成员、中央组织部干部五局四处副处长黎晓莎以及中建总公司教育实践活动领导小组办公室成员出席会议。

　　8月13日下午，中建总公司特邀中共中央党校马克思主义理论教研部思想政治教育教研室主任宋福范教授，给与会人员讲授了教育实践活动的本质、意义和需要解决的问题，使大家深受"党是人民群众实现维护发展自己利益的工具"、"把人民放在心中最高位置"等理念的教育，更加坚定了投身教育实践活动、走群众路线的决心。随后，大家集中观看了群众路线教育片《回忆焦裕禄1966》，学习了近期中央教育实践活动的有关精神。

　　8月14日，公司领导围绕中央领导关于教育实践活动的重要讲话及一系列文件精神，围绕为民务实清廉的主题要求，聚焦"四风"，一一作了学习讨论发言。

　　大家在发言中认为，群众路线是党的根本工作路线和生命线，也是科学的领导方法，是我们党的事业不断取得胜利的重要法宝。中央在新形势下开展教育实践活动，既十分必要，又具有重大而深远的意义，我们一定要把开展教育实践活动作为公司党组当前最重要的政治任务抓好抓实。要准确理解"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，聚焦"四风"突出问题，抓好三个重要环节，把握好体现整风精神、开门搞活动、坚持领导带头三个原则，打牢学习教育、查摆问题两个基础，抓住整改落实和建章立制两个关键，确保活动取得实效。

　　大家指出，通过前一段时间的学习教育、听取意见，对公司及个人在"四风"方面存在的问题有了初步的认识。公司方面，如"文山会海"的顽症没有得到根本解决；总部办事效率依然不高；一些领导干部固步自封、唯我独尊、自我膨胀，不愿听不同意见；还有一些领导干部官不大，但是说话口气大，办事胆子大，花钱手脚大。个人方面，如仍然过于依赖文件、会议办公，使工作难以深入落实；调查研究不深不透，对一些事情和问题的了解和掌握还不够全面细致；在开展批评时讲现象多，挖根源少；办公用房、用车有超标问题。

　　大家表示，产生"四风"问题的根源主要是学习教育不够、管理思想有误区、骄傲自满情绪作怪、环境变化的影响、制度执行不严，落实不力等。要坚决贯彻中央"不虚、不空、不偏"的要求，把学习贯穿教育实践活动始终，进一步查摆"四风"问题，以整风精神开展批评和自我批评，切实解决问题。要强化制度保障，把学习教育的成果、作风转变的成果，用建章立制固化下来并严格执行。要坚持"两手抓两促进"，在推进各项工作中深化活动，借活动之力破解工作难题，用企业发展的成效来检验活动成效。

　　会议期间，在公司党组成员发言结束后，中央第四十督导组组长李文新发表重要讲话，高度肯定了大家的学习讨论情况。他指出，这次教育实践活动，中央要求非常严格，对前一段时间活动过程中存在的问题也有深刻分析。如一些单位的集团总部突出重点对象不够，没有真正把重点放在总部的领导机关、领导班子、领导干部上，没有把自己摆进去，而是把注意力放在下面。习近平总书记对"四风"现象列举了19种表现形式，但一些单位把解决一些实际问题代替解决"四风"问题。教育实践活动开展以来，中建总公司做得不错，希望能进一步按照中央"不虚、不空、不偏"的要求和"伤其十指、不如断其一指"的精神，把活动开展得更好，把重点放在党组成员，特别是一把手要发挥示范带头作用，真正做到认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。对集中学习，中央要求不能少于3天。对存在的问题，要结合中建总公司实际，通过自己找、下面提、互相帮、上级点，使形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风从抽象变为具体。

　　会议结束前，易军强调，中央督导组组长李文新同志的重要讲话，为公司下一步搞好教育实践活动提出了指导性意见。我们一定要继续按照中央要求，紧密结合公司实际，聚焦"四风"，把自己摆进去，继续开展中心组学习，以更高的学习标准要求自己，坚持边学边改、立查立改，给总部各部门、各二级单位做好示范，为班子民主生活会的召开做好准备。