　　
　　

　　

　　9月23日,以“共历风雨 赢得未来”为主题的中国建筑第七工程局有限公司（简称中建七局）成立60周年庆祝大会在郑州市举行。中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军出席庆祝大会并做重要讲话。

　　易军董事长在讲话中感谢河南省委、省政府、各业主单位、金融机构、媒体单位对中建七局乃至中国建筑事业发展的关注和支持，并为中建七局全体员工、离退休职工送上诚挚的问候和祝贺。他指出，中建七局成立60年来取得了突出的发展业绩。特别是近几年来，中建七局坚定发展目标，创新发展模式，战略有大创新，发展有新特色，经营有多亮点，事业有好态势，为中国建筑“区域化”、“四位一体”、“建城升级”等发展策略的落地提供了坚实的支持，做出了突出的贡献。易军董事长希望中建七局全体员工能够在中国建筑战略目标的指引下，秉承“拓展幸福空间”的伟大使命，自觉遵循“品质保障、价值创造”的核心价值观，大力倡树“诚信、创新、超越、共赢”的企业精神，在建设“人文中建、绿色中建、书香中建”的道路上，做出新的更大贡献。 

　　中建七局主要负责人在庆典致辞中回顾了中建七局60年来经历的大建设、大变革、大发展、大提升等四个历史阶段，取得了“760亿合同额、302亿收入、10亿利润”的企业成绩，并表示将在中国建筑整体发展战略的指引下，在努力打造和谐七局、品牌七局的征程上续写科学发展的新篇章。

　　国企监事会主席时希平，中国建筑业协会副会长兼秘书长吴涛，建业集团董事长胡葆森等分别在大会上致辞。

　　庆典活动还举办了文艺演出，设置了观看60周年成就展、员工摄影书画展、播放60周年专题宣传片、为60名功勋员工颁奖等环节。

　　中国建筑工程总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明，总工程师毛志兵，中国工程院院士叶可明，中国航空工业规划设计研究院国家级设计大师刘树屯及中国建筑总部相关部门主要负责人，业主代表、合作伙伴等150名嘉宾出席当天活动。人民日报、经济日报、中央电视台、人民网、河南日报、河南卫视、大河报等多家媒体分别对此给予关注和报道。（中建七局供稿）