　　"他山之石，可以攻玉"。2013年12月22日，中国建筑第三工程局有限公司工程总承包公司安装分公司精心编制的《2013年金点子》手册在公司内部发行，该册子囊括了分公司一年来在施工生产过程中的各种小发明和小创造，图文并茂的表现方式具有很强的实践性和操作意义。该手册一经推出便受到项目员工的普遍欢迎。 

　　《2013年金点子》在前期调研的基础上，经过广泛收集、精选和归纳总结，历时一个半月最终整理成册。书中收集的37个金点子，贴合实际、心思奇巧，而且全部来自于安装施工生产一线，汇集了管道加工、便携式测平、特制接线盒、超高移动平台等流程的每一个环节。金点子的讲解由成果背景、技术原理、运行情况、效果效益和作者简介五部分组成，方便实用，易于借鉴。同时，每一项金点子的特点介绍由凝练的文字和图片相互搭配，文字列出了相关数据参数、工作原理和技术难点，并配上现场操作图片、剖面图和改进前后的效果图片进行对比，使普通读者也能看得懂，更能记得住，能将金点子成果迅速的运用到施工现场，确保一个金点子就是"一剂良药"。

　　据悉，分公司一直以来十分重视金点子的发明创造和推广使用，在今年推出了《2013年金点子》后，准备将金点子涵盖的范围进一步扩大到各个部门，鼓励员工提出新问题，研究新对策，从而产生更好的经济效益和综合价值，真正使创新激励机制"建起来"，研究成果"转起来"。（中建三局供稿）