　　
　　

　　2012年年3月5日，是"向雷锋同志学习"49周年纪念日，也是第十三个中国青年志愿者服务日。中建四局在机关总部办起了"学习雷锋精神"宣传栏，重申雷锋精神的当代价值。

　　为进一步在青年中弘扬雷锋精神，倡导"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者精神，积极推进青年团员为他人服务的意识，在"3.5"学雷锋日到来之际，中建四局各单位也纷纷组织活动学雷锋、做雷锋。

　　广东中建地产有限公司启动首个"学雷锋志愿服务行动月"主题活动

　　3月5日下午，广东中建地产有限公司党委、团支部在机关会议室举行"学雷锋志愿服务行动月"主题活动启动仪式。总经理王永进、党委书记等公司主要领导与机关23名青年员工共聚一堂，热议"雷锋精神"与企业责任。

　　仪式上，与会人员认真观看了电影《离开雷锋的日子》。地产公司团干部热烈倡议全司青年加入"中国青年志愿者协会"，鼓励大家参与社会志愿服务。据悉，在此次活动启动仪式后，广东中建地产公司将在3至4月陆续开展慰问扶贫学校、帮助盲校孩童实现心愿、赞助慰问养老院、孤儿院等活动，以长效行动实践"雷锋精神"，切实体现央企社会责任。

　　3.5"雷锋"在行动六公司团委开展多种活动纪念学习雷锋日活动

　　在"3.5"学雷锋日到来之际，六公司团委组织司属各单位开展了一些列"学雷锋、讲文明、树新风"活动，用自己的实际行动。

　　3月5日上午，六公司团委组织十五名志愿者参加由淮南市团委主办的全市青年志愿者学雷锋活动启动仪式，淮南市委书记杨振超宣布活动启动并与安徽省委宣传部副部长贺懋燮为志愿者服务队授旗。活动现场，公司团委还制作的宣传展牌，展示了六公司近年来青年志愿者活动的基本情况，并把印有"爱护环境，从我做起"宣传口号的环保购物袋带到现场，免费发放给在场的居民，希望大家增强环保意识，为迎五彩淮南奉献自己的一份力量。下午，"雷锋"的身影又出现在了六公司基地的职工之家，职工之家中有离退休职工活动中心，也有公司机关单身职工宿舍，公司机关团支部组织机关二十余名青年团员义务为职工之家清扫卫生死角。

　　3月5日，六公司广州分公司团委联合广州市义工联，组织青年职工参与了"粤志愿，粤幸福"DD 首个广东省"学雷锋全民志愿服务行动月"启动仪式，共有超过1700名来自社会各界的志愿者代表参加。广东省委副书记、省社工委主任朱明国出席启动仪式并讲话。

　　广州分公司青年志愿者作为企业义工代表参加了此次活动，彰显了企业青年团员"服务企业、心系社会"的新社会价值观，也是对"品质企业?幸福企业"理念的坚持和践行，体现了央企一以贯之的崇高使命和责任。

　　启动仪式结束后，广州公司青年志愿者共同参观了广州市志愿服务展览、并参与了广州市志愿驿站揭幕仪式、体验了各项志愿服务活动。志愿者纷纷表示，参与此次志愿服务活动，充分感受到社会各界对"雷锋精神"的认同和呼唤。今后会将"雷锋精神"传棒接力，以实际行动向"雷锋精神"致敬。

　　3月2日，六公司深圳分公司团委利用观看纪录片、主题座谈会、报刊等形式宣传雷锋精神，同时积极开展"爱企业、爱项目"志愿者活动，组织青年员工清理项目周边环境卫生，引导青年职工爱岗敬业、奉献社会，提升职业技能和职业精神，并以扎实的专业技能，务实创新的精神面貌迎接公司成立60周年，也为实现企业"十二五"发展良好开局而努力奋斗。

　　通过开展一系列"3.5"学雷锋青年志愿服务日活动，使该公司青年服务企业、服务社会的意识得到了增强，同时为宣传企业形象、打造"品质企业"搭建了平台。六公司团委计划把每年3月5日作为集团青年学雷锋志愿服务日，今后将在整合资源、打造品牌、创新内容上加大力度，积极推进活动项目化的运作方式，大力弘扬雷锋精神，不断提高诚信服务和志愿服务的意识，使志愿服务活动在公司团员青年中得以广泛开展，为建设"幸福企业?品质企业"贡献力量。（中建四局供稿）