长期以来，中国建筑第四工程局有限公司（以下简称“中建四局”）党委十分重视基层党建工作，并在实践中不断探索强化基层党组织建设，通过固本强基释放不竭的原动力，使基层党组织真正发挥保障作用、凝聚作用和引领作用，使基层党组织真正成为企业改革发展、攻坚克难的中流砥柱。

一、做好三个“坚持”，提高造血和输血能力。

（一）坚持制度保障。

实行目标管理，将项目党建工作编入《项目管理手册》，与生产经营工作同部署、同考核、同奖惩。并且明确了“围绕项目抓党建，抓好党建促项目”的工作思路，使项目党建有章可循，首先解决了谁来做、做什么、怎么做的问题。

（二）坚持项目书记专业化。

选择项目工作经验丰富、具备较强政治素质和工作能力的人员做书记，与项目经理搭班子，为项目建设保驾护航。这样做的好处有：第一，项目班子可以按照上级党组织要求，紧密结合项目实际，牢固确立项目生产经营服务企业大局的方向；第二，充分发挥密切联系群众的优势，全面处理宣传教育、行政管理、后勤保障等工作，为项目经理腾出大量的时间和精力安心从事生产经营工作；第三，对项目的生产经营进行监管，确保履约质量，遏制腐败滋生，提高企业诚信度。从某一定意义上讲，项目支部也是企业的一张名片，也是企业的一块金字招牌，部分业主对设立党支部的项目管理部表示出格外的信任。

（三）坚持政工例会工作制。

一些单位坚持定期召开政工例会，基层党委或党总支将项目支部书记召集起来，传达上级工作精神和要求，总结阶段工作成绩，查摆不足，提出整改方案和努力目标，对于人才建设、标准化管理、危机处理等重点、难点、热点问题如进行民主讨论集中决定，提出解决方案。通过政工例会强化党支部工作主动性，提升了党支部的重要地位，统一了支部书记的思想，形成了“书记抓，抓书记”全盘皆活的良好工作氛围，使企业面貌健康向上、充满活动和动力。

二、在创先争优中历练前行。

支部建在项目上的基础，为中建四局顺利开展创先争优工作提供了有利条件。同时，创先争优工作进一步强化了基层党组织建设，通过开展创先争优活动，全局的党支部建设取得了一定成效。

（一）找准核心，重学习，班子增强创造力。

在创先争优活动中，局各级党支部成员以“四有干部”标准严格要求自己，不断培养自己的优秀品质，班子的工作素养和工作水平进一步提升。针对局当前发展所面临的突出矛盾和问题，局领导班子创新战略思维，坚持“五个走在前列”，把推动科学发展、建设品牌企业作为“十二五”时期发展的主题，把加快转变经济增长方式、大力推进结构调整作为“十二五”时期发展的主线，推进转型升级，推进统筹协调发展，增加发展的全面性、协调性和可持续性，实现经济实力进一步提升、企业发展更大进步、职工生活更加幸福。中建四局的支部班子建设以创先争优为契机，通过创建学习组织、学习型企业、学习型支部、学习型班组，提高各级班子的综合素养和创造力，为企业的可持续发展提供了不竭的精神动力和智力支持。开展创先争优活动以来，局先后对各支部班子成员组织了多次高规格、高水平、深层次的培训，如邀请国家行政学院教授、清华大学博士给全局150多名中层以上管理人员进行了“卓越组织建设”与“突发事件危机公关”授课；选送4名局领导班子成员分别参加了国家行政学院国有重要骨干企业中青年管理人员培训班、国资委国有重要骨干企业领导人员培训班和广东省直属工委高级领导人员培训班；组织了6批次党员领导干部参加了“读书?思考?进步”专题读书活动。各级支部班子通过创先争优，增强了学习力、提升了战斗力、培养了亲和力、激发了创造力，不断提高自身的思想境界、工作能力和创新能力。2010年，四局完成合同额1276亿元、产值245亿元，实现了历史性的突破。

（二）建用并举，重人本，队伍增添新活力。

各党支部围绕中心工作，组织党员、员工开展业务练兵、劳动竞赛、科技创新等岗位奉献活动。对全局各级管理人员的理念、素质、专业知识、技术、能力等各方面进行教育和培训，2010年共组织各类培训班近20个，培训人数达1300人次，在岗员工受训达90%以上。并且出台了执业资格奖励制度、《项目经理薪酬管理暂行办法》，推进一线薪酬体系合理化。进一步完善选人用人机制，真正把“有韧劲、有思路、有激情、有贡献”的优秀干部选出来、用起来，并通过“亮牌示范”、“青年突击队”、“迎世博 展风采优秀服务窗口青年文明号”、“迎亚运盛会 展央企风采优秀服务窗口青年文明号”等支部活动载体，提升队伍活力，形成了“激活每颗心、走好一盘棋”的氛围。

（三）精选载体，重实践，党员提高服务力。

全局基层党组织和广大党员开展了“创先争优作表率，奉献亚运当先锋”主题实践活力，着力将每一个项目党支部打造成创先争优的前沿阵地。在建设亚运工程项目中，中建四局以“广州速度”，优质、高效地完成了亚运城中、小学和媒体村工程项目，向广州市政府和广州市民交上了一份满意的答卷。广州东塔项目党支部的“创先争优迎亚运誓师大会”，龙泉华苑项目党支部开展的“争创党员先锋岗、争创工人先锋号、争创青年文明号”三创活动，亚运城项目党支部的“创先争优赛时保障应急演练”，“优秀专利奖”、“科技成果奖”、“优秀施工组织奖”、“优秀工法”奖的获得，“两岸三地同性能与超高性能混凝土学术交流会”见证C120超高性能混凝土泵送至316米打破世界纪录，展示了央企风采，广东电视台、南方日报、湖南卫视等国内知名媒体进行了报道。

（四）规范创新，重实效，支部增加新动力。

在创先争优过程中，按照“组织创先进”的要求，加强新建单位和项目党组织建设，做到企业生产经营到哪里，党组织建设就到哪里。建立领导联系点，局主要领导亲自挂帅指导支部创先争优，实行“四评一反馈一公示”的领导点评工作机制，结合《领导联系点量化考核表》把柔性指标变成刚性指标，把刚性指标变成量化指标，支部和党员对标定位，自主完善和提高。
在做好企业中心工作的同时，各支部积极履行社会责任，如局机关各支部根据广东省委、广东省人民政府“规划到户、责任到人”的扶贫开发工作部署和要求，积极开展“扶贫济困党旗红、共建和谐当先锋”主题活动，帮助广东五华县河亨村脱贫致富；在企业内部开展“金秋助学”、爱心捐款活动（为一慢性白血病职工捐款22万元），开展“送清凉”活动、“迎亚运趣味运动会”、送亚运会预演门票活动，组织农民工参观亚运会开幕式预演，参加“亚运惠民 真情感谢 万名建筑工人白云山览胜”、“见证亚运圣火传递 为企业助威”等活动，营造企业和谐发展氛围。