9月23日，“2011年湖南企业家活动日”活动在长沙举行。会议发布了2011湖南百强企业排行榜，表彰了“2010年度湖南省优秀企业家”和“湖南省企业管理现代化创新成果”单位。

中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）名列百强企业第八名，较2010年排名跃进2位，也是湖南省百强企业前十名中唯一的建筑企业。中建五局董事长鲁贵卿荣获“湖南省优秀企业家”称号，也是全省建筑施工企业唯一获此殊荣的企业家。中建五局两项企业管理成果荣获2010年度湖南省企业管理现代化创新成果一等奖。

湖南省委常委、长株潭试验区工委书记陈肇雄，省政协党组副书记阳宝华等领导出席会议并为获奖单位和个人颁奖。

据悉，2011年湖南百强企业是参照国际和国内通用方法，在企业自愿申报的基础上，以在湘经营企业2010年度营业收入为标准，经专家审核评定。优秀企业家是由各市州经信委、企联、省直行业协会推荐，按照“经济指标、企业家素质、社会影响力、行业地位”等四个评价指标，由湖南省工业经济联合会、湖南省企业联合会、湖南省企业家联合会初评，由湖南省优秀企业家评审委员会复评并经网上公示后，报省领导同意，最终评定。此次共评出40名“2011湖南省优秀企业家”。（中建五局供稿）