　　2012年7月2日，中建五局召开“庆七一・学习超英好榜样”先进事迹报告会，七个感人的事迹展示了中建五局学习陈超英同志先进事迹的实际成果。在随后召开的党群文化工作座谈会上，明确了今后学习宣传陈超英的重点，是要提升全体员工的思想价值观。推进企业实现科学发展。

　　会议指出：2012年上半年，中建五局在上级领导和正确指导和大力支持下，党群文化工作以超英事迹的学习宣传为主要抓手，将超英事迹和超英精神成功推向全国，取得了巨大的成果，陈超英成为中建总公司组建以来打造的规格最高、影响力最大的英模人物。极大地提升了五局在社会上的影响力。对内，中建五局通过学习宣传陈超英，风清气正的氛围越来越浓，企业再次实现了稳步快速发展。

　　会议强调：以学习陈超英事迹报告会为标志，中建五局学习宣传陈超英进入新的阶段。下一步要把学习超英转化为学超英见实效上来,与时俱进，丰富超英精神内涵，继续以“学超英、强内功、谋发展”为主题，以“五个一”活动为载体，建造一批廉洁文化示范点，结合上级要求，创新载体，推动五局持续健康发展。

　　会议要求：学超英，核心是提升五局全体员工的思想价值观，关键是发挥两级领导班子的表率作用，根本是推进企业实现科学发展，目标是实现“全新五局”的美好愿景。各单位要把学超英活动与思想建设和企业文化建设相结合，打造正确的价值观，让超英式的人物占领五局宣传的主阵地；要把学超英与干部作风建设相结合，既要在思想上学，更要在行动上学；要把学超英活动与队伍建设相结合，关爱群众，凝聚队伍，激励士气；要把学超英活动落实到项目上去，以生产经营活动为落脚点，促进企业发展。

　　会议就学习宣传陈超英工作进行了具体部署：从今年开始，要以学习“超英精神”为核心，结合《中建信条》的宣贯，掀起第四次思想文化建设的热潮，使“以信为本，以和为贵”成为全局上下共同追求的价值尺度和文化观念，作为每个员工的内在精神和生命之魂。会议号召全局广大党员和领导干部，要以超英同志为榜样，以事迹报告会的先进集体和个人为榜样，进一步增强对企业、对事业的高度责任感和使命感，以奋发有为的精神状态，敢于创新的争先激情，求真务实的工作作风，为建设“全新五局”再立新功，以优异的成绩迎接党的十八大召开。（中建五局供稿）