2010年7月27日，中建总公司在贵阳召开党务效能监督创新实践推进会。中央纪委一室副局级专员康明德出席会议做重要指示，总公司党组成员、纪检组组长刘杰出席大会并讲话，总公司系统各二级单位的纪委书记或负责人参加了会议。
 
  刘杰组长在讲话中，从创新实践的基本情况、主要做法的实践过程、取得的初步效果等方面回顾了中建总公司3年来开展党务效能监督的探索与实践。他要求全系统要按照贺国强书记在全国反腐倡廉建设创新经验交流会讲话中提出的改革创新的六项要求，结合中国建筑"十二五"规划总体发展战略，在四个方面继续深入推进党务效能监督。一是探索建立中建企业党务效能监督体系；二是以"三重一大"决策制度为核心内容推进党务效能监督;三是探索建立党务效能监督成果评价标准;四是建立党务效能监督与企业领导干部监督管理相结合的新途径。他强调指出创新企业党内监督方法，开展党务效能监督创新实践，总结出有规律性和上升到理论的成果，全面建立比较系统科学的企业党务效能监督理论和工作体系是我们今后党务效能监督创新实践的重要任务。
 
  中央纪委康明德专员做重要讲话，他充分肯定了中建的党务效能监督创新实践取得的成效，表示党务效能监督是具有重要意义的创新实践，指出要努力探索具有中建特色的反腐倡廉新举措，以改革创新精神推进国有企业反腐倡廉建设。他强调要用系统的思维、统筹的观念、科学的方法推进反腐倡廉建设，综合运用先进管理模式和现代科技手段建立新型监督体系。
 
  会上，中建四局、二局、七局、中海集团的纪委书记分别进行了党务效能监督工作典型经验交流。