　　在2011年7月5日召开的湖南省“党建带工建，和谐促发展”现场经验交流会上，中国建筑第五工程局有限公司工会荣获湖南省“党建带工建，和谐促发展”先进单位，受到表彰。

　　近年来，五局工会在局党委的领导下，坚持党建带工建，开展创先争优活动，推动了工会建设全面发展。

　　一、坚持不懈抓工建。把工会组织建设作为一项基础管理工作常抓不懈，党组织建设和工会组建同安排同布置同检查同考核，把局工会、公司工会、分公司（项目）工会、工会小组四级工会组织建设作为重要量化指标进行考核，推动工会组织建设广覆盖。

　　二、加强工会会员发展。近几年，五局每年招收新员工将近1000人，局工会把新员工加入工会作为一项工作任务进行布置安排，5年发展工会会员4000多人。同时，在项目建立工会联合会、发展农民工会员，扩大了会员队伍，增强了工会力量。

　　三、深入开展创先争优。五局工会把创建模范职工之家活动作为推动工会组织建设发展的重要抓手。近几年，全局荣获全国模范职工之家2个、全国模范职工小家3个，湖南省模范职工之家4个、模范职工小家4个。局工会连续两年在省直工会的考核中排名列前。三公司等 16个工会组织，先后获评湖南省总工会、省直工会、省经贸建设工会先进工会工作先进单位；23名工会干部先后获评先进工会工作先进个人。

　　四、开展劳模先进表彰宣传教育活动。五局营造一种积极向上，奋发有为的良好氛围，2006年以来，局和三公司分别荣获“全国五一劳动奖状”荣誉。全局先后荣获全国、省部级以上工人先锋号、安康杯竞赛优胜单位、红旗班组等各种先进集体奖113项；荣获全国五一劳动奖章、省部、总公司劳动模范、先进个人奖项86项。党建带工建活动的开展，带强了工会组织，带强了干部素质，带强了职工队伍，促进了企业和谐建设发展。