　　中建钢构的历史最早可追溯到中建三局一公司深圳地王项目部，其发展大致经历了三个阶段：中建三局钢结构公司阶段、中建三局股份钢结构公司阶段、中建钢构有限公司阶段。

　　第一阶段：1995年，中建三局在创造"新深圳速度"的深圳地王大厦项目部的基础上组建了中建三局钢结构建筑安装工程公司（简称局钢结构公司）。1996年11月，正式注册成立了深圳建升和钢结构建筑安装工程有限公司，与中建三局钢结构建筑安装工程公司实行"一套人马，两块牌子"运作，直到2005年年中。

　　第二阶段：2005年6月，中建三局根据整体改制上市和专业化发展的需要，决定将建隆、建达公司的钢结构资源整合到局钢结构公司，成立中建三局股份钢结构公司。同年底基本完成各项整合工作，2006年2月正式挂牌运行，直到2008年9月。

　　第三阶段：中建股份按照"建筑主业区域化、特长产业专业化"的要求，加大了区域化、专业化重组力度，决定与中建三局各出资1.5亿元，以中建三局股份钢结构公司为班底组建中建钢构，由中建钢构逐步承担起统筹全中建系统钢结构领域发展的任务，成为中建股份新的利润增长点，并逐步形成能够支撑中建股份主业发展、体现中国建筑核心竞争力的专业集团。中建钢构于2008年9月16日在深圳成立，并被深圳市列为重点扶持的建筑业总部企业。同年12月12日，公司下属的国内同行业中一次性建设规模最大、产能最高、设计最先进的制作基地（中建钢构江苏有限公司）正式投产。