　　
　　

　　“成长的过程中一定会遇到各种问题，如何能在企业文化层面，在《中建信条》中找到解决之道呢”。2012年11月3日，中建三局北京公司2012年“激情、成长、共享”青年论坛之企业文化专场在北京隆重举行。来自公司各基层单位的200余名青年员工、农民工代表与到场嘉宾就企业文化与企业发展、个人成长的话题展开了热烈探讨，另500余名基层员工通过远程视频参与了论坛。

　　中建总公司企业文化部主任，北京团市委企业部部长杜跃，中建三局党委常委、纪委书记，中国青年报央企新闻部主任董伟，中建三局组织部部长、宣传部部长，北京公司总经理出席了本次论坛。

　　“激情是动力，成长是目标，共享是境界。只有保持创业的激情，才能实现成长的目标，追求共享的境界”。汤才坤总经理作了“激情、成长、共享”论坛主旨发言，并号召大家论出智慧，谈出风采。3名中层骨干代表分别做了主题发言，就激情创业，企业成长以及成果共享等方面发表了个人见解，引人深思。随后的自由讨论环节，现场青年员工的尖锐提问不断，论坛嘉宾不避矛盾，精彩论题引来阵阵喝彩。郭景阳主任对北京公司“青年论坛”给予了高度评价，认为论坛的举办完美契合了总公司《中建信条》所体现的一个阶段的内涵。

　　时值公司三次创业之际，激发创业激情、明晰发展方向成为重中之重，据悉，作为公司职工文化节的核心版块，北京公司《青年论坛》已经连续举办五届，承担着把脉企业发展，发现并培养人才的重要任务，在展示青年风采，宣贯中建文化，护航青年成长方面起着至关重要的作用。（中建三局供稿）