　　
　　当地时间2010年11月20日上午11时，中建赤道几内亚有限公司（简称：赤几公司）“三周年庆典暨表彰大会”在首都马拉博市“8月3日酒店”一楼宴会大厅隆重举行。赤道几内亚政府高级官员、中国驻赤道几内亚使馆及经济商务参处代表、中国建筑股份有限公司（简称：中国建筑）海外事业部领导与赤几公司全体员工、各分包单位代表、劳务工人及外籍劳务工人代表等140余人齐聚一堂，共同见证盛会的举行。

　　赤几公司胡浩总经理首先发表了热情洋溢的欢迎辞。胡浩在致辞中回顾和总结了赤几公司三年来的发展历程和取得的成绩，衷心感谢赤几政府和人民的接受和认可，衷心感谢中国驻赤几使馆及经商处的指导和帮助，衷心感谢海外事业部的理解和支持，衷心感谢公司全体员工的努力和拼搏，衷心感谢各分包单位和劳务工人的智慧和汗水。

　　胡浩表示：在岁月的长河中，三年不过是一朵小浪花。对于正处在发展中的企业而言，前进的道路曲折，犹如逆水行舟，不进则退。在新的征途上，我们仍将遇到各种各样的挑战，但困难是成长的垫脚石，我们将继续坚持和发扬“赤几精神”，在中赤两国传统友谊不断巩固的大背景下，立足于市场需求，全心全意服务于赤几人民、服务于赤几经济社会发展，开拓进取，努力将赤几公司的事业推向一个新的高峰。

　　胡浩在讲话中深切缅怀逝去的邢磊同志，要求赤几公司全体员工用优异的成绩告慰邢磊同志的在天之灵，更要在邢磊同志的事迹和精神的激励下不断前进。

　　专程赶来参加庆典的海外事业部唐铁志执行总经理代表海外事业部宣读了贺信。唐铁志首先向赤几公司全体员工表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向默默支持中国建筑海外事业发展的员工及劳务工人家属致以崇高的敬意和良好的祝愿，向付出辛勤汗水的各分包单位、全体劳务工人表示衷心的感谢。唐铁志在致辞中充分肯定了赤几公司三年来取得的成绩和对中国建筑海外事业发展做出的贡献，郑重表示今后海外事业部将给予赤几公司更多的支持，以期取得更大的进步，并相信在中建股份“大海外”战略的指引下，在赤几公司领导班子的带领下，通过全体员工的共同努力，赤几公司一定能够再创佳绩，为中国建筑海外事业的发展做出新的更大的贡献！

　　赤几公共建设和基础设施部副部长代表赤几政府发表了重要讲话，向“中国建筑”在赤几取得的成绩表示热烈的祝贺，对赤几公司所承建的项目给予高度评价。他同时表示，随着中赤两国经贸领域合作的进一步扩大，希望中国建筑能承接更多的工程，为建设更加美好的赤道几内亚做出更多的贡献。

　　新任中国驻赤道几内亚特命全权大使王士雄也向大会致辞。王大使表示，中国建筑自2007年11月进驻赤几，虽然与其它较早在赤几开展业务的中资公司相比时间不长，但三年来，赤几公司始终发扬开拓进取的精神，在激烈的市场竞争中，取得了不俗的业绩，得到了使馆、经参处和其它中资公司的一致认可和充分肯定；塑造了鲜明的企业文化，形成了一支年富力强、业务精干、具有强烈责任心和敬业精神的专业队伍；在项目施工和劳务管理等方面，体现出了较高的管理水平；在业务快速发展的同时，积极投身社会公益事业，造福当地人民，回馈社会，赢得了各方赞许，也为中资公司赢得了良好声誉，树立了榜样；配合使馆出色地完成了各项任务，体现了良好的精神面貌和严明的组织纪律。赤几公司用实际行动证明了作为中国最大工程承包商和世界500强企业之一的中国建筑的实力。相信通过全体员工的共同努力，赤几公司一定能为当地奉献更多的精品工程，进一步推动两国传统友谊的加深，公司的明天也会更加美好。

　　为了鼓舞员工士气，进一步推进企业文化建设，大会隆重表彰了赤几公司2010年度“长期服务员工”、“优秀员工”、“优秀外籍员工”、“优秀劳务工人”、“优秀外籍劳务工人”和“优秀分包单位”。获奖单位代表和个人一一上台领奖，并发表了感情真挚的获奖感言，简短、朴实的发言感染了每一位到场人员，赢得了阵阵掌声。

　　为感谢全体员工的辛勤工作，大会还进行了激动人心的幸运抽奖活动，随着大奖一个个抽出，在一片欢声笑语中，庆典活动圆满落下帷幕。