　　2012年8月19日，中建一局房地产公司盐城中建?城中壹号公馆项目举办了“相约财富中建 纵论郎眼财经―纵论中国经济走向与投资机会”高端论坛。盐城政、商、学界各界精英共500余人汇聚一堂。房地产公司及盐城中建?城中壹号公馆项目有关领导出席了活动。
　　上午10点10分，中建?城中壹号公馆项目营销总监致简单热情的欢迎辞，活动正式开始。本次论坛的重量级嘉宾郎咸平教授以经济增速放缓、央行连续降息的宏观背景为基础，围绕中国经济的未来走向与投资机会等问题，做了深入的分析与建议。郎教授依靠深厚的学术修为，以国际财经经验为参考，通过最新的数据资料进行专业剖析，其一针见血、鞭辟入里的演讲风格，引发现场阵阵掌声。演讲结束之后，在互动对话环节，现场观众分别针对中国经济、社会发展和投资机会等提出了各自关心的问题，郎咸平以不避敏感话题的作风，给出了既有深度又具建设性的解答，引发了现场热烈回应。
　　此次主题活动是中建?城中壹号公馆项目为践行“拓展幸福空间”的使命和“筑福盐城”的理念而举办。通过该论坛，中建大厦以其出色的总体形象和突破性的产品设计与盐城各界精英进行了深入沟通与交流，获得了现场观众热烈的回应，奠定了中建大厦的高端品牌形象。据悉，中建大厦预计10月份正式向市场推出，届时作为盐城首个升级性商务产品，必将又一次给盐城的商务和商业市场带来有力的震撼与冲击。（中建一局供稿）