中建三局总承包公司党委通过大力开展“四好”班子三级联创活动，以“学习、创新、发展、和谐”为主题，有力保证和促进了企业又好又快发展。公司连续多年实现合同额、营业额和利润在总公司八大工程局直营公司中位列榜首，公司党委先后多次被评为总公司和局级“四好”领导班子，并成为唯一一家荣获中建总公司“四好”班子称号的非独立法人直营公司。公司先后荣获全国五一劳动奖状、全国青年文明号、工人先锋号、全国用户满意企业等称号，并在2011年被湖北省推荐申报全国精神文明建设最高荣誉DD“全国文明单位”。

一、加强学习讲求实效性，提升领导班子综合素质

（一）转变学习方式突出“活”。领导班子学习坚持做到“聚是一团火，散是满天星。”无论集中还是分散，注重突显效果和亮点。在集中学习方面，坚持组织开展每月一次中心组学习、班子会前半小时读报、每年一次封闭式理论培训班等传统学习活动。2011年公司组织六期领导干部封闭式理论培训班，集中培训覆盖面达到100%。在分散学习方面，各种活动如党支部书记上讲台、干部员工“谈心周”、项目经理演讲会、商务经理百家讲坛等在基层项目蓬勃开展，超过90%以上的项目都开办了流动书库和工地夜校，现有流动书籍12000多册，员工培训覆盖率达100%。

（二）提升综合素质突出“高”。一是学力提升。突出三种方式提升学习能力，“以考促学”，223人通过自学，通过了硕士学历进修和职业资格全国统一考试；“以讲促学”，三级领导班子成员每年均承担12－18学时培训任务，通过参加培训实践提升自我；“以荐促学”，领导班子带头读书，且每年向员工推荐1－2本书。二是学历提升。公司三级领导班子成员388人，目前超过44人取得博士和硕士学位，有105人正在报名攻读硕士学位。

（三）评价学习效果突出“实”。将学习情况纳入各级班子成员考核范围，建立述学制度，要求各级班子成员学用结合、学以致用，定期撰写调研论文和学习体会。近三年，公司共收到调研论文和学习体会560多篇，其中32篇论文获局、湖北省、总公司优秀政研论文奖和全国企业文化创新论文奖。

（四）更新理论知识突出“快”。加快知识更新步伐，构建知识能力“保鲜机制”。首先是思想保鲜。公司结合中心组学习不断深化三级班子理想信念教育，把社会主义科学发展观渗透到工作流程每一个环节中去。其次是知识保鲜。领导班子成员坚持读网、读报、读杂志，公司通过推荐网站浏览、报纸期刊征订确保领导班子信息获取渠道和及时性。

二、把关定向提升影响力，推动中心工作科学发展

（一）制定企业发展战略。2004年公司提出了“争当中建排头兵”的发展目标；2005年又提出“中建系统工程局直营公司的优秀排头兵”的战略愿景；2007年进一步提出了打造“品牌总包、品质总包、品位总包”的特色文化；2010年制定了“中建领先、中部顶尖、客户满意、员工幸福、核心竞争力突出的建筑总承包企业”的发展愿景，明确了“三品四最”的战略目标。不断明晰的企业发展目标，成为凝聚各级班子共同奋斗的精神力量，并在广大员工中形成共识。

（二）完善考核评价体系。公司建立了绩效管理体系，组织各级班子成员全部签订责任状，按照三个100%的要求足额交纳风险抵押金，严格奖罚兑现。近三年调整考核不合格的党支部书记4人次，2010年对考核优秀的党组织负责人最高奖励超过1.6万元。

1.端正三个观念。一是构建业绩观要讲“冰山理论”。对领导干部的考核既注重水面上看得到的显绩，更注重水面下看不到的潜绩。二是构建品德观要讲“蝴蝶效应”。随着网络信息普及应用，领导班子建设更注重细节管理，谨防负面影响扩大化。公司的品德观主要强调两个层面，一个层面是领导班子道德修养与思想觉悟，另一个层面是领导率先垂范和遵章守纪。三是构建能力观要讲“补丁思想”。领导班子成员个人综合素质固然重要，但是领导班子整体功能更加重要。公司的整体能力观包括两个层面，一个层面是领导干部必备的能力，包括敏锐的洞察力，富有创新精神，善于总结提高，强烈的务实精神，能用业绩说话。另一个层面是辅助能力体系，强调班子之间互补作用，个人的不足要依靠团结协作来弥补，从而突出领导班子整体功能。

2.推进三个优化。一是优化考核指标体系。紧扣经营生产、价值创造、企业文化、和谐企业和执行力建设等内容，提炼出核心的关键指标。二是优化业绩分析操作方法。对可量化的指标借助合理计量手段和科学数理模型进行统计分析；对难以量化的内容细化分解，融合到民意调查中进行，通过群众满意度来检验。三是优化考核结果分析运用。注重规模、效益、文化建设协调发展，注重速度和质量、当前和长远的辩证统一，注重组织考评和群众意见的统筹兼顾，体现全面、协调、可持续发展精神。

（三）优化人才选拔任用。一是坚持中层干部竞聘上岗。仅2011年，公司就举办各类竞聘会6次,250多名管理人员参加了竞聘，42名同志通过竞聘走上中层岗位。二是注重对青年骨干培养。目前三个外区分公司100多名项目班子成员超过90人是分公司成立后培养选拔。三是强力推行轮岗交流制度。近三年来，各级班子成员中仅行政和政工岗位之间轮岗就达30余人次。四是实行领导班子交叉任职。目前各级班子中党政交叉任职或兼职的有26名。五是优化班子配备。在基层单位班子配备上，注重能力、经历、专业、年龄、性格互补，实现配置最优化，合力最大化。

三、凝心聚智培育向心力，营造团结协作和谐氛围

（一）健全集体决策制度。公司先后完善修订领导班子议事制度、领导班子民主生活会制度等十项管理制度，形成了靠制度管人、按程序办事的工作机制。在事关改革发展重大问题上，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”原则由班子集体决策。

（二）畅通思想沟通渠道。通过完善领导班子成员沟通机制，坚持两级班子夜间和节假日巡查制度，分层分类分期召开各种座谈会和见面会，提倡员工利用网络、办公平台、邮件、短信和公司各级领导沟通交流，力求“工作上见面，思想上也见面”。

（三）解决员工实际困难。公司2011年系统开展“三大工程”建设包括幸福工程、健康工程、温暖工程，规定每年为员工办十件实事，系统提高员工幸福指数。截至目前，已召开两次领导班子民主生活会，开展“走近员工、走进困难”专项活动，下发《员工意见及困难征集表》3000份，征集员工意见和困难600多件，通过开展“远征员工110”、“困难员工帮扶队”等形式为员工办好事、办实事。