5月27号上午，中国建筑股份有限公司与上海市杨浦区战略性合作框架协议在上海复旦皇冠假日酒店宴会厅签署，双方正式建立长期稳定的战略合作伙伴关系。中国建筑股份有限公司董事长孙文杰、总裁易军，中共杨浦区委书记、区人大常委会主任陈安杰、中共杨浦区委副书记、区长宗明等出席签约仪式。

在协议签署前，孙文杰董事长、易军总裁等在陈安杰书记等杨浦区领导陪同下，参观了杨浦区规划馆、创智天地、新江湾城等地，听取了陈书记对杨浦区近年来积极推进"传统工业杨浦"向"知识创新杨浦"的历史转型，走出了一条大学校区、科技园区、公共社区"三区融合、联动发展"的新发展之路的介绍。

签字仪式上，中国建筑股份有限公司董事长孙文杰、中共杨浦区委书记、区人大常委会主任陈安杰分别致辞。双方在致辞中表示，该协议的签署，将有力促进双方进一步加强合作，以"中建"作为央企的核心竞争力，结合杨浦区的国际化道路和创新发展，必将能够为"中建"的发展提供动力和市场空间，同时中建集团的进入也一定能够带动杨浦的开发建设和设计产业、创新氛围的提升，实现互利共赢，从而更好地发挥在国家经济建设和社会发展中的作用。

易军总裁、宗明区长作为双方代表在战略合作框架协议书上签字， 参加战略协议签字仪式的还有中国建筑股份有限公司副总裁李百安等领导及相关负责人。