　　和风习习，团旗飘飘。为迎接伟大的中国共产党建党九十周年，深入开展创先争优活动，中国建筑西南勘察设计有限公司（以下简称中建西勘院）团委启动“活力五月”主题实践活动，党委书记朱正，纪委副书记向先庆等参加了此次活动。

　　主题实践活动于2011年5月27日――31日在西昌举行，来自各部门的优秀青年代表20余人组成青年考察团参加了参观工地学习、座谈交流、观览螺髻山第四季冰川遗迹，参观奴隶社会博物馆等主题活动。一路走来，团员青年充分感受到了勘察者创业的不易，彝族人民的勤劳朴实，月亮城西昌的崭新面貌和团员青年担负的历史责任。

　　表彰青年典型，激励青春建功

　　作为党的助手和后备军，作为群众性组织，中建西勘院团委在继“五四”座谈先进表彰之后，为激励青年创先争优、青春建功，专门组织获得2010年度“优秀团干部”、“优秀团员” 称号以及获得中建总公司表彰的优秀团员青年参加“活力五月”西昌主题实践活动，得到了广大团员青年的拥护和支持。各团支部积极响应，由团支部书记带头，做好了团员青年参观组织工作。

　　实地参观考察，增强青年责任

　　5月27日，青年考察团一行来到了中建西勘院在西昌的金地丽都深基坑工地和攀钢西昌基地CFG地基处理工地，受到岩土一公司和地基四公司的热烈欢迎。青年考察团成员在工地技术负责人的讲解下学习长臂螺旋桩在施工中的运用、锚索的制作与施工、CFG桩成桩工艺等知识，对西昌当地的地质状况有了直观的认识和更加深入的了解。他们表示，实地的参观考察可以学习到很多新的知识。参观结束后，青年考察团与岩土一公司、地基四公司经理、技术负责人以及两个公司青年团员进行了座谈交流，就CFG桩、长臂螺旋桩等展开讨论。有的青年团员为加强学习，拿起手中的笔认真做着记录。次日，考察团一行来到螺髻山，参观了冰川遗迹，激发了青年团员对地质工作的热爱。通过实地的考察学习，青年团员不仅增长了新知识，也感受到了自己作为企业主人翁所要担负的历史责任。

　　观览文化基地，增长文化知识

　　作为中国最晚结束奴隶制的地区，凉山州一步跨千年的史实激发起团员青年的极大兴趣。来到奴隶社会博物馆，大家兴致勃勃、若有沉思地听着讲解员娓娓道来凉山州彝族的历史。“直接从奴隶社会跨步到社会主义社会的凉山州，彝族人口占据了一半，没有信仰的彝族，分白彝、黑彝，他们友好热情，能歌善舞，有着火把节的习俗，但其门当户对的思想严重……” ，“现在的彝族还保留着以前奴隶社会的习俗吗？”、“为什么有着白彝和黑彝之分？”……大家你一言我一句地问着，表现出对地区文化知识的浓烈兴趣。这种实地观览的方式拓展了青年团员的视野也大大增长了其文化知识。

　　通讯员手记：“活力五月西昌暂放。”5月27日―29日，在岩土一公司和地基四公司的大力支持下，中建西勘院“活力五月”主题实践活动取得了圆满成功。短短的三天行程，让青年团员收获了知识，收获了感动，收获了真情与友谊。“这次活动开展得非常好”、“以前没有认识的同事这次认识了”、“不仅学习了还增进了友谊与感情”这些话语发自青年考察团成员的心声。

　　收获知识。通过对两个工地的实地考察，团员青年积极提问，实实在在地学到了实践知识，将创先争优精神展现在了实处。

　　收获感动。在闻讯青年考察团将到工地参观时，地基四公司青年团员激动欣喜，热切期盼。为了迎接这批80的朋友们，他们足足准备了一个星期。26日晚西昌下大雨，泥土覆盖了项目部前的场地。27日，四公司团员青年赶了个大早，将工地冲洗了2次，并精心准备了上好的新鲜水果。当考察团成员走进工地时，被“热烈欢迎公司领导和青年考察团莅临西昌项目指导考察” 的横幅字眼所感动；当考察团成员走进餐厅时，“热烈欢迎公司领导和青年考察团同志”字样热了他们的眼眶。

　　收获真情与友谊。由于工作性质，团员青年不常相聚。因为这次活动，大家在一起度过了三个美好的日子，增进感情的同时收获了友谊。同时，我们收获的友谊还有凉山州建设局和彝族人民。三天的行程，受到了他们的热情周到的款待，其朴实、热情、善良的民族性格给我们留下了深刻印象。作为中央在川企业，通过工程建设增进汉族和少数民族的感情友谊、建设美好和谐的民族地区也是我们的责无旁贷的社会责任。