　　一元复始，万象更新。2014年1月1日上午9时，来自中建八局在沪12单位的近300名员工自浦东花木路的世纪公园7号门出发，随着十几面迎风招展的中建大旗，与局董事长、党委书记黄克斯一起开始了健步长跑，尽情分享着运动的乐趣。
　　命名为"新年新起点"的本次健步跑，沿花木路、锦绣路、芳甸路绕行世纪公园一圈，全程约5公里。局党委副书记、工会主席于金伟，局巡视员董勤顺也兴致勃勃地参与其中。于金伟在起跑前的动员讲话中，激励大家以崭新的面貌迎接新年到来，以强健的身体为企业发展献力。他祝愿大家跑出健康、跑出激情、跑出快乐，跑出八局人勇往直前的铁军作风。
　　本次活动由局工会发起、局机关工会和中建东孚公司工会承办。因为是局在沪单位的首次元旦集体健身活动，活动不设名次，也不限定跑行时间，重在倡导"健康生活、快乐工作"理念。活动得到了局属各单位员工的热情响应，多位员工动员来了家人，全家老小齐上阵。局总承包公司组织了由公司主要领导带队的长跑队伍，人数多达80余人。中建东孚公司亦是精心准备，统一配备了跑步服、长跑鞋。该公司队员中多人曾参加过马拉松比赛，展现了非凡的"专业"实力。（中建八局供稿）

　　

　　