　　９月１０日，一g呼在中建B天津高y１１７大B目建O者中起，目全w人T都在c祝重_８５的第２９巨柱在７９米高空成功吊b就位。

　　@根巨柱M截面e_４５平方米、最大板厚_１２０毫米，叭灰蛔然大物。而@座大B地下室裼玫胃巨柱M截面e更是_到１２１平方米，相于一三室二d的套房，堪Q世界最大。

　　承施工的就是中最大的YaI集F中建B股份有限公司旗下的中建有限公司。

　　μ旖蚋咩y１１７大B核心筒板剪力υO厚度_１３０毫米，L度_３６米，焊接施工形非常大，且施工空gM小，施工y度非常大等y}，中建成功研l出"s束板加s束支"p重控制焊接施工技g，克服了板剪力κ┕ぜ夹gy}，施工技g_到HI先水平。

　　@目，o疑是中建依靠科技新，s超世界先M水平的一s影。

　　在中建的企Il展史上，@是一份人的成危喝球高度前１４位的摩天大牵有１０座由中建承接；龋矗埃懊滓陨铣高咏êB，中建的市子新蔬_到９０％。

　　"]有金，不磁器活。"建B高度越碓礁撸Y越碓碗s，靠什N把它建起恚恐薪ㄤ用`C明，首先靠科技新。

　　董事L王宏f："科技新τ诮êB企I碚f，和ＩＴ企I同又匾，是企I不嘧做大的命}。"

　　思想引I行印？萍新得益于健全的MwS。中建一方面整合炔抠Y源，建立起覆w公司三蛹的全aI科技MC，完善科技M步MIwS、推M施wS和urC制。另一方面，c高等院校、科研院所合，形成aW研用相Y合的科技新MwS。

　　科技新，同与x不_真金白y的投入。王宏介B，模玻埃埃鼓甑剑玻埃保材辏公司研lM用投入增L２１．５倍，研lM用灼IN售收入比例超^３％。

　　有投入，必有回蟆＝刂聊壳埃中建@得家科技M步５；家＠１０１（包括l明＠８）；家工法９；４０技gb定成果_到HI先或H先M水平，其中HI先_１０。主家范２，⒕家、行I范共１４。

　　科技新，是企I攻城拔寨的利器。目前，中建I范遍及全各地，KM入了港澳、南、中、北非市觥?/p>
　　"^去我投技g耍做好施工技g方案即可，而F在，在目信息跟A段r，就有一些在的大目I主希望我技g人T去o他vY技gn。"中建一位技g工程的，道出了技g力在高端I主心中的分量。

　　介B，中建不H在鹘y房建I域施科技攻裕更著眼未恚大力研究集"G色化、智能化、工I化、集成化、生B化"五大元素于一w的G色智能生BY建B，槿\未淼木幼】臻g。同r，⑿畔⒒作槠I科技新的重要M成部分，著力打造自有技g信息平_和欤借助信息手段打造差化力。

　　科技影l展，G色引I未怼Ｖ薪ㄤ依靠I先的自主新能力，在H建B市錾希以自信和力充分展示著中建B施工企I的L貌。