　　中国建筑装饰集团声学设计研究所，是中国建筑装饰集团旗下专业声学工程机构，隶属于国务院国资委直管的世界500强企业中国建筑工程总公司，是专业从事剧场、音乐厅、电影院、报告厅、演播厅、多功能厅、会议室、星级酒店、高端楼宇、体育馆、候车候机大厅等室内装饰、建筑声学和电子综合性声学服务机构。

　　中国建筑装饰集团声学设计研究所（中建声学）致力于声学工程、室内装饰工程、舞台工艺系统工程的咨询、设计、监理、检测、及声学材料的研发、在自身培养大量技术人才的同时，定期和美国、德国、丹麦、澳大利亚等国家声学专家进行互访、交流学习，并与北京、南京、上海等著名声学科研机构形成良好的横向协作关系，不断提高自身的技术力量。

　　诚信、严谨、求实、进取，是我们对工作的基本要求，也是支持中建声学的基石。中建声学秉承"无设计不优"的理念，以"品质保障、价值创造"为核心价值观，以"实现良好声学功能和建筑艺术高度的统一"为使命，通过标准化、专业化、国际化管理运营模式，致力于成为行业内成长性最佳、品牌最响、竞争力最强、国际化水平最高、员工幸福指数最佳的综合性声学机构。



　　业务范围：

　　技术咨询：提供声学厅堂的前期功能定位、工程流程、经济指标、项目可行性的咨询服务。

　　设计：声学厅堂的室内设计、建筑声学设计、扩声系统设计（包括舞台通讯）、舞台机械设计、舞台灯光设计、音视频系统的设计以及声学厅堂附属系统设计。

　　检测：厅堂的声学测试、材料和设备的声学性能检测。

　　监理、培训：提供声学厅堂施工的现场监理与技术指导，声学相关技术培训。