中建二局安装工程有限公司

公开招聘启事



为提高公司综合管理能力，现面向全局进行公开招聘，招聘岗位及具体要求如下：

一、公司副总经济师

1、岗位职责：

（1）协助公司总经济师做好公司商务管理的相关工作；

（2）协助公司总经济师管理公司经济、成本、物资等业务板块；

（3）负责公司合约部的合约制度管理、工程结算、合同管理等板块的统筹工作。

2、应聘要求：

本科及以上学历，中级及以上职称，45周岁以下，身体健康，持有造价师或建造师证书的优先。有独立负责商务管理相关工作经历，熟悉公司商务管理各板块内容，正直、严谨、积极向上；熟悉项目管理（尤其是商务部分）的工作，了解项目工程管理的内容；有一定的营销能力和商务谈判能力。

3、工作地点：北京

4、薪酬标准：执行年薪制



二、华北分公司总会计师

1、岗位职责：

（1）全面负责分公司会计基础管理工作、成本核算工作；

（2）全面负责分公司财务管理与财务监督工作；

（3）全面负责分公司内部控制、制度体系建设工作；

（4）参与公司重大财务事项监管工作。

2、应聘要求：

本科及以上学历，中级及以上职称，45周岁以下，身体健康，主管一个单位或单位内一个重要方面的财务会计工作时间不少于3年，具备扎实的基本业务知识，有较高的政策理论水平，熟悉国家财经法律法规和方针政策，掌握现代管理相关知识，具有较强的组织领导能力。

3、工作地点：河北廊坊

4、薪酬标准：执行年薪制





联系人：于震

联系电话：010-63767178-809 或 18610373831

电子信箱：azgs_rlb@126.com（请在电子版简历文件名中注明应聘岗位名称）

地址：北京市丰台区海鹰路6号院31号楼中建二局商务大厦408室人力资源部

报名截止日期：2013年12月31日