中建市政长春轻轨项目部经理 刘殿凯作为项目经理，在施工过程中，他一直把“干一个工程，交一群朋友，守一方市场”当成自己的座右铭，在工作中不仅与业主、当地地方政府建立了良好的关系，而且交到了一大批朋友。在工程履约中更是走在了前面，活儿干的漂亮，在长春市政市场为中建市政树立了良好的形象。为中建市政顺利承接到二期工程打下了坚实的基础。2010年中建市政承接二期工程，合同额7000万元。刘殿凯带领导项目部一路领先，又打了一个漂亮仗，进一步树立了中建市政在长春市场的良好形象。因为中建市政在长春轻轨三期工程中的优异表现，2009年刘殿凯被评为中建市政十佳标兵，2010年被评为公司优秀项目经理。他的努力付出得到了领导的肯定和认可。总承包公司海尔?临天下项目经理兼党支部书记 刘庆平刘庆平同志担任项目党支部书记已经6年，在每个项目中，他都能够引导支部党员在岗位中带头发挥党员的先锋模范作用，体现基层党支部战斗堡垒的作用，促进项目各项工作顺利开展。作为一个老党员，刘庆平同志非常关心周围的同志，帮助他人解决困难。作为一个资深的党支部书记，刘庆平同志以实际行动对项目员工进行教育，2010年昆明百年一遇严重旱灾，刘庆平同志组织了“大旱有大爱，清泉送学子”活动，为干旱灾区边远小学的孩子们送去了矿泉水，受到了上级党组织的认可和高度赞扬。在海尔?临天下项目工程施工中，面对困难，他带领项目全体党员身先士卒，敢闯敢干，采取一系列的措施，发挥团队精神，集思广益，攻坚克难，完成了一个个节点目标，得到了业主的肯定。总承包公司荣和大地项目党支部书记 李志湘李志湘同志把支部建设、队伍管理、员工培养作为自己工作的重点，以“敬业、精业、乐业、立业”为管理方针，始终把自己沉淀下去，在创先争优活动中，结合项目部的具体情况，开展了一系列提升团队履约能力、强化员工管理素质，推进项目进入市场等活动，竭力打造了一支“敬业爱岗、精业专研、乐业奉献、建功立业”的团队，起到了一个共产党员的带头作用，营造了团队团结向上、努力拼搏的良好氛围，赢得了大家的尊重。在远离家乡和总部的情况下，她带领年轻的团队，克服前所未有的施工困难，狠抓管理、注重质量，大讲团结、促进和谐，倡导奉献、爱岗敬业，瞄准机遇、走向市场，为企业的社会影响力和项目的整体素质提升做出了贡献；她把“党员服务站”的授牌和建立作为项目走向社会、走进市场、融入邕城、把握机遇的良好开端，以授牌为契机，按照“规定动作到位，自选动作创新”的原则，推行工地党员服务站目标管理责任制，通过“工地党旗红，先锋促发展”整体活动的开展，力争进入同行列先进水平，为公司的发展和壮大做出贡献。总承包公司山西分公司副总经济师兼综合办公室主任 葛文昌葛文昌在看似平凡的岗位上勇于创新，出色完成了各项工作，为企业发展贡献了力量。在实际工作中，他善于找准工作的突破口，勤于思考，勇于在创新上下功夫。针对综合办公室是一个承上启下，沟通内外，协调左右，联系四方的枢纽这一特性，他一方面狠抓制度落实，维护企业规章的严肃性；一方面积极主动做好领导的参谋和助手，超前思考，主动提供方案供领导决策。在公司不断发展壮大的同时，他积极主动为企业挖掘和网罗可用之才，并注重对现有职工的岗位培训，多次采取送出去、请进来的方式进行员工培训。在提升了员工个人素质的同时，也增强了员工的凝聚力，大大激发了员工的工作热情，推动公司业绩蒸蒸日上。2009年，他利用自己的社会资源，经过长时间的跟踪策划，不懈努力，承接了高平市文化中心项目。总承包公司山西分公司总经理助理兼万国城项目经理 王刚王刚十几年如一日地凭着一份对本职工作和企业的拳拳挚爱之情，在施工一线的工作岗位上拼搏着，奉献着。作为项目经理，他一直恪守的工作准则是：扎实苦干树形象，率先垂范做榜样。每逢新开工程，他都会不知疲倦地盯在工地上，无论是节假日还是工作日，每天从早忙到晚，从无怨言。正是他的这种无私奉献、不计个人得失，乐于吃苦的精神影响了项目上的其他人，使他们形成了极强的凝聚力和向心力，他正带领着这个团队，为公司发展不懈努力着。他在日常工作生活中对自己要求非常严格，自觉遵守领导干部廉洁自律条例，自觉抵制各种不正之风，始终保持勤勉廉洁。二公司苏宁广场工程现场经理兼商务经理 代亚勇2003年6月毕业的代亚勇先后参加过京内外多个工程的建设，无论身在什么岗位，他都特别能吃苦，并以高标准严格要求自己。在呼和浩特京能工程施工中，他24个小时驻扎现场，不管再难再苦再累，他始终战斗在最前面。在他的带领下，顺利地将呼市京能花园这个近15万平米的项目交付使用。今年伊始，他又带领团队转战无锡苏宁广场项目，在不到一个月时间，就完成了苏宁广场底板施工的90%的工作量，完成了近3100吨钢材的加工绑扎、32000方砼的浇筑工作，顺利完成了工期进度目标，在创造经济效益的同时也赢得了良好的社会效益。代亚勇从一名工长走到了现场经理的岗位，不断进步成长并获得了一系列“北京市优秀青年突击队、集团青年岗位能手、集团创先争优群众心目中的好党员、公司经济技术创新十佳员工”等一系列荣誉。二公司港中旅沈阳棋盘山工程项目经理 史东博史东博毕业于哈尔滨工业大学，在二公司的八年时间里，先后参与了几十万平米的工程施工建设。仅32岁的他成为公司目前最年轻的项目经理之一。在首医大科研楼工程上，他将管控直接深入到班组，特别是在非实体物资管理上，他在实践中不断挖掘深度，并编写了若干非实体材料精度控制对应表格，仅这一项就为项目非实体物资的投入节约了20%的成本。去年8月份史东博又来到沈阳，肩负起更具挑战性的港中旅沈阳棋盘山欧陆旅游小镇工程的建设任务。他与项目团队迅速进入角色，积极了解当地建筑市场环境，组织各项商务谈判，协调外围关系，仅用半个月就实现了工程开工，并通过几个月地不懈努力把一片荒山改造成生机盎然、热火朝天的施工现场，各项工作得到了工程参与方的一致认可。二公司合约部成本主管 王莉王莉1993年毕业后担任过技术员、项目总工、主估价师、合约部成本主管等职位，逐渐成长为公司投标报价和成本控制方面的业务骨干。在工作中她从不放松对自己的要求，凭着过硬的个人素质和孜孜不倦的学习精神，以及在多个工程中的锻炼，使得她的专业技术能力和管理水平不断提升，又加上踏实肯干、责任心强、处事稳重灵活，她很快被提拔成为项目总工程师。2010年4月，她开始负责制造成本的管理和商务策划工作。接到任务后她立即组织了新开工程和以往工程的制造成本编制工作，2个月内组织成本小组编制完成了11个工程的制造成本，基本做到了新开工程可以短期内下发制造成本。但因成本编制人员大多是第一次编制成本，初学者因概念不清非常容易出错，面对种种困难，她不厌其烦手把手教她们做，并把他们做的软件和数据电子版核对检查，发现问题后及时指出马上纠正，并把上面自己总结的方法教给同事们，使同事们很快掌握了编制原理和又快又好不易出错的方法，大大提高了编制成本的效率。三公司武汉分公司合约部经理 何可 他参加工作6年来在工作岗位上始终兢兢业业、勤奋刻苦、求真务实，曾获得三公司“优秀青年岗位能手”、“优秀青年员工”等称号。合约、成本管理是一项“细致活”，需要有足够的耐心和细心，何可从工作的第一天就是这样要求自己的，由于对业务要求精益求精，注重工作效率及准确性，对项目合约管理、成本管理、商务策划等有自己的独到见解，他参建的已完工几个工程均取得了不错的收益，为公司创造可观的经济效益做出了贡献；并曾以“浅谈建设工程项目经营管理及目标实现”为题在公司范围进行经验介绍。何可担任着武汉分公司机关支部书记，根据分公司业务特点，制定了分公司《创先争优活动实施方案》，通过参观、党课、交流等一系列活动，大大促进了“创先争优”活动在基层的落实，促进了分公司各项活动蓬勃开展。三公司东北传媒文化广场项目部生产经理 李衍军该同志在工作中能熟练完成自己的岗位工作，通过理论与现场实践相结合，提高了自己对工作的认识水平和解决实际问题的能力；通过领导和同事的关心帮助，锻炼了他吃苦耐劳的工作态度和严谨的工作作风。他具有良好的交际能力和沟通能力，有较强的事业心和责任感。在施工中，他提倡 “以安全生产为基础，以进度和质量为中心，以经济技术指导为关键，突出发展，带好队伍，提升员工的技术水平，落实班组规范化管理，不断深入施工现场，实现管理创新、机制创新、科技创新”的工作思路，为项目管理工作奠定了坚实基础。每天他始终坚持第一个上班，最后一个下班，在施工现场随时可以看见他的身影，哪里遇到问题，哪里就有他的身影，树立了一个积极进取、朝气蓬勃的青年管理者的良好形象，也成为广大青年员工争相学习的榜样。三公司回龙观项目经理 邢健民他通过对项目整体策划，以完成业主的节点目标为目标，在工程主体结构施工中以快速的工期、优质的结构征服了业主，并通过较好的现场管理在四家工程总承包单位中确立了龙头地位。同时，他在管理中加大二次、三次经营，努力减少亏损，增加项目赢利，初步取得了成效，项目已基本扭亏为平，并向扭亏为盈的良好方向发展。他通过以政治思想工作为指导，现场实际管理磨练的方法，在项目培养了一批思想过关，工作过硬的年轻人，达到了以老带新，新人顶梁的良好效果，使青年员工得到了快速健康成长。建设发展公司高级项目总监 关跃建关跃建通过对市场信息的收集，认真分析市场对手情况，结合自己项目管理的经验，合理推介公司良好的市场履约业绩，发扬永不放弃的执着精神，最终实现自己所跟踪工程100%的中标率。作为三亚MGM度假酒店项目、北京大兴17#地项目以及华润地产北京清河东区共建项目的高级项目总监，关跃建带领三亚MGM度假酒店项目全体员工，克服超高温天气、劳动力不稳定和十二级台风突袭等不利条件，圆满完成了合同规定的各项目标，实现了对业主的承诺，得到业主的高度认可。关跃建带领大兴17#地年轻的项目团队，克服造价低、场地分散、单体多、质量要求高、管理人员不足等不利因素，合理组织生产要素，保证项目的顺利履约；他带领北京清河东区公建项目全体员工，合理调整和完善项目的施工方案，精细化组织现场生产管理，圆满实现了从基坑中标顺利过渡到总承包中标的目标。另外，他通过自己的努力，还实现了严格控制项目成本，培育年轻项目经理和培育优秀协力队伍的目的。建设发展公司高级项目总监 孔祥忠孔祥忠自1988年毕业后进入中建一局，从北京松下彩管厂工程的一名基层计划统计员到获得无数荣誉的“中国工商银行营业办公楼”的现场经理，再到囊括所有荣誉、创造了极大经济与社会效益的“北京市人民检察院新建办公业务用房”的“全国优秀项目经理”；从为建设发展公司开疆僻壤打天下的东北区域副总经理，到一名德才兼备、能力突出的高级项目总监，随着企业应对市场环境的战略布局的不断变化和完善，孔祥忠勇于不断完善和提高自己，从现场综合管理型人才成功转型为公司的营销精英，为公司创造了极大的社会效益和经济效益。特别是近几年，建设发展公司在东北区域市场合同额的不断攀升，比如辽宁省交通勘测设计院长白岛科研设计中心、沈阳河畔新城六期及黑龙江地标建筑、第一高楼哈尔滨国际农业科技创新中心等工程的中标，都离不开孔祥忠的努力和付出。建设发展公司西大望路政策性住房项目经理 王海兵王海兵1997年毕业，曾先后担任过项目现场责任师、商务经理、项目经理及公司部门经理。在十余年的建造承包管理工作中，他奋战在施工现场管理、技术方案设计及商务运营决策的生产第一线。凭借精益求精的工作理念和坚忍不拔的工作态度，王海兵成为公司在房地产开发业务中的领路人。2010年，自西大望路政策性住房项目承接之初，王海兵和他的团队在没有任何经验的前提下，从前期每项政策的研习；每项手续的申办，终于摸索出了一条适于公司、适于项目的清晰的开发流程，并和市、区建委、规化委、发改委及国土部门等各级政府部门建立起了高效畅通的信息渠道。一直到后来的设计管理，再到优质履约的全过程，他带领每位项目员工不断优化管理流程，吸取合作伙伴优势经验，从而保证了进度目标的实现，赢得了市政府及客户的好评，获得了业主的充分赞许及肯定。五公司天津博轩项目总工程师 卢嘉他为人正直,诚实守信,肯于钻研,勤奋敬业,具有较高的品德修养和良好的职业素质。他对待工作认真负责,考虑问题严谨细致,在项目培训管理、团结同事和遵纪守法等各方面都较好发挥着共产党员的先锋模范作用，赢得了领导及同事的普遍好评。他牢记规范，刻苦钻研图集，在技术上不含糊；坚持学习新软件，新工艺、新规范，促进项目技术工作加速进展。面对项目技术人员缺乏，他经常带领技术人员加班加点，查合同，翻图纸，研究对比施工方案的可实施性与经济性，研究怎么做好现场施工质量、工期的同时配合经营部门做好二次经营，将技术创效体现在实际施工中。从万通新城国际项目到天津博轩项目，他所在的技术部多次被公司评为公司技术创效先进集体，为公司的发展做出了贡献。五公司C9地块安置房项目1#楼等12项工程项目经理 杨秀峰他自1996年参加工作以来，在公司项目管理部从事现场施工管理协调和安全文明施工管理工作。 2001年，他又到公司呼和浩特工程项目工作，先后担任安全管理、施工生产管理等工作。该同志自参加工作以来，所有参施项目均未发生任何安全事故。2010年8月，该同志担任北京市重点工程C9地块安置房工程11楼等11个项目的项目经理。他使项目日常施工生产做到标准化和规范化，将标准化管理体系在项目管理中全面落实，在集团领导带领的政策性住房工程检查评比中，他所在项目的管理处于领先地位，在市住建委和区住建委的多次检查中一致获得好评，深得工程甲方单位的认可。五公司C9地块安置房2#楼等8项工程项目生产经理 周天声38岁的共产党员周天声，从五公司亚运新新家园的土建工长到顺义龙湖住宅工程、通州半壁店25号住宅工程和丽泽C9地块安置房项目的生产经理，始终认真负责，勤于奉献，出色完成了各项任务。去年，通州半壁店工程要在短短的8个月内完成13万多平米的粗装竣工备案工作，难度相当大。为了优质快速竣工，他重新制定施工方案，选择落实劳务队伍，优化技术方案，同时成立了以项目主要领导为首的劳动竞赛领导小组，确定了奖罚规定，对竞赛过程进行全方位掌控。在方案实施过程中，他每天到现场进行检查，仔细排查安全生产，发现隐患及时排除。他还积极的推行“样板”引路的好做法，受到了甲方、监理的好评，并最终在2010年10月30日完成了竣工备案任务。2010年11月底，项目部接手C9地块安置房I标段工程，前期的工作很复杂，他和项目领导班子一起布置现场，组织施工生产，使工程得以顺利开展。截止目前，在他精心的安排下，2#楼、5#楼顺利施工到10层，现场井然有序，在各级组织检查中均得到了好评。六公司质量检验检测大楼项目部商务经理 贾静萍贾静萍1987年从河北建筑工程学院毕业后一直在中建一局六公司工作。二十多年来，她踏踏实实、兢兢业业工作在施工一线，以精湛业务和扎实工作受到广泛好评。优秀的专业素质为企业创效提供了保证。在质检大楼工程上，她加班加点紧张工作，细致的前期工作为项目减少了经营风险，解决了暂定价零利润的难题，为项目取得最大利润奠定了良好基础。她不仅对家人、对朋友、对同事和善关心，而且对严厉的甲方、对“刁钻”的审计、对不相识的推销商都是笑脸相迎、热情接待。由此她获得了分包商的真实商情，获得了材料商的真实价格，获得了与监理、业主和审计人员顺畅的沟通交流。她以热心、诚信获得了同事、业主、监理、审计方、分包、分供方的尊重，使各项工作得以顺利开展。她以良好的综合素质、扎实的技术功底，出色的业务能力圆满完成了一个又一个项目的商务工作，取得了优秀的成绩，成为领导放心、同事认可、企业需要的优秀骨干人才。华江公司人力资源部经理 董丽红董丽红1998年参加工作，在十多年的工作历程中，先后从事过组织、纪委、审计、监察和人力资源等工作，虽然都是综合管理工作，但各自的业务性都比较强，既要懂理论、又要积极实践。不管从事哪项工作，她沉下去，既要知其然，又要知其所以然。在业务上钻研的同时，董丽红一直致力于个人综合素质的提升。从参加工作开始，她十几年如一日，充分利用业余时间坚持学习。截止目前，她的学历完成了从大专到本科到硕士研究生的跳跃，并相继取得了中级和高级人力资源管理师、三级和二级心理咨询师、企业法律顾问等职业资格证书。十多年的求学和取证之路充满了辛苦，饱含了付出。这十几年中，她的每个双休日都几乎是在教室渡过的，“五一”和“十一”的长假基本上都用在了备考上，很多个夜晚千家万户安寝后，她仍然要坚持学习到凌晨。华江公司政协文史馆项目生产经理 周志新周志新参加工作近15年，一直都在项目工作，历经了14个项目，先后担任过项目部测量放线员、工长、质检员、栋号长、生产经理、执行经理等职务。他在实践中不断加强业务素质学习和经验积累，脚踏实地完成各项工作任务，在多个项目以认真负责的工作态度、积极肯干的工作热情、扎实的工作作风、优异的工作成绩赢得业主、公司领导及同事的普遍好评。在无锡苏宁广场工程项目部任执行经理期间，他天天早去晚归，任劳任怨，积极主动帮扶项目部其他同事，减少他们的工作量及工作时间；项目部积极主动给业主献言献策配合业主，急业主所急，给业主留下了良好的印象，最终赢得了地上标。他在2005年度、2006年度、2009年度获得公司“十佳”员工，2009年度集团公司“十佳”员工。华北公司党总支副书记 连春芬该同志担任华北公司“创先争优”活动领导小组副组长，主抓公司创先争优活动的开展和成果巩固，能够结合公司实际积极主动开展工作。加大青年员工培养力度，为公司发展提供人才保障；建立领导联系项目制度，定期对项目进行点评。在推动“创先争优”活动过程中，更加注重解决实际问题，积极与当地政府人才机构协商解决属地化招聘员工的组织关系转接问题；迅速建立起党风廉政建设责任体系、“三重一大”决策制度及配套文件体系；拟定了领导班子、党支部和党员学习培训计划并发放学习材料；建立党建QQ群、党群工作例会制度和党群工作考核制度；关心员工工作生活，尤其是结合公司青年员工占比较大的实际制定了对青年员工的成才培养机制。该同志结合自身多年从事人力资源工作的经验，积极承担起华北公司人力资源管理体系的建设职责，通过进一步学习研究，解决新公司组建过程中和初期发展过程中遇到的新问题，经过一年多的努力，逐步建立起了薪酬福利体系、绩效管理体系、招聘调配体系、培训开发体系，人力资源管理技能得到进一步的提升。上海中益公司南码头项目质量总监 陈志煌陈志煌2000年调入上海中益公司,11年来，他在平凡的质量岗位上，时刻以党员的标准严格要求自己，做到严谨求实、勤奋刻苦，深入项目施工第一线，做好青年员工的“传、帮、带”，发挥了一名共产党员的先锋模范作用。他以饱满的工作热情，扎实的工作作风，优异的岗位业绩，赢得了所在工程监理单位、建设单位及项目同事的一致好评。他以“做出良好的服务、得到大家的认可”作为工作的最大动力，坚持原则，提高服务水平，正确看待和处理好个人与单位的经济利益关系，筑牢自身思想防线，为责任主体和业主办实事。长期以来，陈志煌同志恪守着“奉贤不言苦，追求无止境”的人生格言，以“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”作为其生命与价值的追求，在平凡的岗位上默默地工作，为企业做出了自己的贡献。上海中益公司苏州73046项目施工员 刘浩 刘浩在校期间的专业是室内设计，但到项目后从事施工管理工作，因此，他在业务上比其他同事做出了更多的努力。2009年在无锡滨开南项目地下室二次结构施工中，面对施工管理一个近2万多平方米的大地下室，他仔细查看施工图纸和施工规范，向经验丰富的同事请教，克服重重困难，努力工作，使项目于2010年4月圆满完成了地下室的竣工验收。2010年4月，他来到苏州73046 1B项目，仍然从事地下室的管理工作。在他的带动下，项目同事认真做好工作，克服工程困难，保证了该地下室结构施工顺利完成，并且使得工程质量达优。在业余时间，他始终坚持进行专业知识深造，考入同济大学工程管理专业并顺利完成学业，平时积极参加公司组织的各项培训和学习，通过考试取得了土建施工员证、质量员证等。安装公司第二机电分公司项目经理 苏龙军他先后参加了十几个工程项目的施工，均取得了良好的成绩。在无锡海力士－意法项目任项目经理期间，带领项目团队查阅大量专业技术资料，撰写了《用于半导体行业通风空调系统的超洁净风管施工工法》，并申请了专利；在哈尔滨东安新工厂任项目经理期间。他克服项目人员短缺，施工条件差等困难，不等不靠，急业主之所急，积极为业主解决问题。以优质的服务质量和良好的沟通，取得了甲方、业主、监理的理解和信任。保证了一次试水通气成功。在合肥京东方项目任项目生产经理期间，他带领团队加班加点,多少个日日夜夜他带领着整个团队工作在生产第一线,确保项目如期实现量产；现为柏悦酒店及总统别墅工程项目经理。他积极的与业主谈合约，谈技术，谈生产，带领着自己的团队以项目为事业，以工地为家庭，处处为业主考虑，赶时间，抢进度，赢得了业主的认可，为项目的圆满竣工奠定了良好的基础。安装公司安全部经理 曾庆江他通过开展各项安全管理活动，使公司最高管理层面、相关部门、分公司、项目部负责人、安全业务人员及时了解了政府和上级有关要求，对安全生产工作的重要性有了充分的认识，并针对不同要求及时调整管理模式和方法，为公司、项目安全生产业务工作的顺利开展提供了较好的内部运行环境。他率领安全部人员，组织针对不同层面开展了不同形式的教育培训。每年5月底，都选定项目开展安全咨询日活动、生产安全应急演练、安全知识网上答卷、劳动保护监察员（安全巡查员）培训、专项检查等活动。此外，曾庆江同志作为公司安全部的主要负责人，十分重视对新入单位的大学生的培养和指导，为公司未来的人才储备做出了积极地贡献。安装公司第一机电分公司项目安全总监 来建刚他是群众评议中最突出的爱岗敬业、坚持原则、工作一丝不苟的好党员。身为质量安全总监，多年来来建刚同志以质量安全为己任，坚持原则、工作一丝不苟，绝大部分工作时间他奔走于各个项目工地，从周一的安全例会，到周三的质量安全检查，从质量安全体系运行，到安康杯劳动竞赛，他都认真检查策划，工作做到了每个员工、每个外协队伍劳动者的身边。由于他的严格管理，认真检查，多年来所管辖的项目每一发生一起责任质量安全事故。他身兼党小组长的责任，由于他的小组都是项目党员，人员分散，学习很难开展，他家利用去项目的机会分散学习，布置传达党支部的各项工作，他认真考核他负责的非党积极分子，认真找他们谈心，鼓励他们进步。他积极参加党组织的各项活动，在新闻报道等宣传方面多次得到公司表彰。他的党小组也多次评为公司年度优秀党小组。装饰公司物资采购部经理 时磊时磊2005年进入装饰公司以来，一直负责主持物资采购部的工作。他建立健全了物资采购部的管理制度，明确了部门员工各自的岗位职能区分并完善了各个工程项目的物资台帐，丰富了物资采购部的供应商名录。除了要求本部门的物资采购员要严格遵守公司的物资采购程序，他还经常亲自审查各项目的采购评审记录，避免失误，将风险消灭在萌芽状态。在工作中他时刻以党员的标准严格要求自己，热爱本职工作，爱岗敬业，并熟练掌握本岗位技能，刻苦钻研专业知识，不断提升能力素质，为公司的未来发展服务。他建立了丰富的物资信息库，并在每次投标报价后将新的信息补充进去，既严格控制进场物资的质量，也保证了在与各厂家定价时做到有的放矢。钢结构公司项管部部经理 张斌张斌同志自2006年在检察院项目钢结构部工作以来，先后在国贸、天津津塔、天津嘉里钢结构部主抓运作超高层项目，并在河南许继两个项目上蹲点指挥。几年来，张斌同志除了项管部的日常工作外，还经常去重点项目蹲点，为企业的经济效益做出了贡献。特别是在河南许继项目，因为工期紧、质量要求高，而且还是雨季，他在工地一面指挥一面和业主联系沟通，使项目顺利地按期完工，得到了业主的好评。由于良好的履约，业主又主动交给钢结构公司一个项目，现在也基本完成，正在决算中。作为一名公司的老党员，老员工，张斌始终保持了爱岗敬业与勤奋的良好作风，服从安排不怕挑战，始终如一地将自己的本职工作做到最佳，他将一个人，一个部门，一个项目的工作，上升到全公司都重视的高度，这就是一名共产党员的作用所在，展现了一名共产党员的风采。 房地产公司无锡中建?溪岸观邸项目公司工程总监 王玉亭王玉亭同志自1980年10月参加工作起，先后担任建设发展公司项目经理、北京震环房地产公司“风格雅园”、“大兴台湾街”、“原生墅”等项目工程总监。自担任无锡中建?溪岸观邸项目公司工程总监以来，面对无锡项目任务重、时间紧、人员少的难点，王玉亭同志不仅克服了项目现场人手不足、工作繁重的困难，还积极高效地完成了与当地相关政府的良好对接。在各方努力下，项目进展日趋快速，2011年8月底便完成项目北地块拆迁，9月地块交付。随后，项目的总平面规划、环评工作等相继完成。10月成功获取售楼处临时规证，开始了售楼处的建设工程。项目团队不断取得佳绩，在最短的时间内取得了建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证，推动了整个项目的发展。房地产公司城中建?城中壹号公馆项目综合管理经理 张青青张青青作为项目公司行政负责人，她协助项目公司领导建立健全相关工作机制，进一步规范和完善了决策机制，真正形成了按制度办事、靠制度管人的有效机制。通过开展实施绩效考核制度，项目整体运作效率更高、质量更好，团队协作更趋于和谐，强化了团队的凝聚力、号召力和执行力。物流公司金属事业部商务部经理 李德玉李德玉以认真的工作态度和高度的责任心，刻苦钻研业务，把看似普通的工作做得有声有色，多次获得公司优秀共产党员、先进工作者等荣誉称号。由于对繁琐工作的精准提炼，李德玉工作中很少发生疏漏或错误。他被大家亲切的称呼为金属事业部的“大管家”。2010年，物流公司供应钢材40万吨，实现销售额17亿元，数据是在李德玉的亲自参与及领导下，一笔笔有序登记、汇总完成的。他将自己多年总结出来的工作方法和经验毫无保留地传授给青年员工，成为青年人眼中的“好老师”。科研院第六检测所副所长兼技术负责人 吴东在“创先争优”活动中，他结合第六检测所的业务特点，主持策划了岗位技能大赛之“回弹仪养护大赛”，在单位内部掀起了岗位技术练兵的高潮，取得了良好的效果。他热爱本职工作，努力成为本公司技术带头人和检测领域的专家，并在企业的经营和管理上有突出表现。现为中国合格评定国家认可委员会实验室、检查机构认可评审员，并作为北京市技术监督局资质认定评审技术专家多次参加评审工作。在管理上，他主持了第六检测所质量手册和程序文件的编写工作，配合上级领导完成质量体系的建立和运行。在经营上，他积极对外联络，开拓市场，扩大企业知名度。在他的努力和带动下，第六检测所在保持了既有建筑节能领域的优势外，逐步在建筑结构检测、桩基基础检测、环境检测等领域具有了一定的知名度和影响力。培训中心党群工作部部长 夏延华她注意探索新形势下加强企业党建工作的方法和途径，创新思想观念，创新工作机制，结合实际，扎扎实实开展工作。特别是开展“创先争优”活动以来，把“创先争优”活动与各项党建工作及其它日常工作相结合，注重实效，组织带领广大党员在本职岗位上“创先争优”。近期还组织开展了唱红歌、摄影展、踏青健身等一系列活动，进一步激发了广大党员和职工爱岗敬业的热情。2010年，第一党支部顺利通过集团标准化党支部的创建考评，培训中心连续两年荣获大兴区和北京市“和谐劳动关系企业”称号，实现了以党建促企业发展，同时，她还是培训中心人力资源管理负责人，为适应企业的发展和市场需要，不断完善有关管理制度，目前已修订完成《岗位薪酬管理办法》、《奖金激励管理制度》、《考勤、考核管理制度》等人事管理制度6项。北京仁和医院呼吸内科副主任 王婷王婷2001年毕业于哈尔滨医科大学，现任呼吸内科副主任、重症医学二科负责人。2003年重症医学科从幕后走到了台前。王婷第一时间报名参加非典一线，出色完成了任务。王婷在工作中非常注重业务知识、理论学习和临床基本功，这为以后的工作打下了坚实的基础。她就了气管插管、中心静脉插管、心肺脑复苏以及重要脏器支持等技术，为抢救病人赢得了宝贵时间。随着医院规模的不断扩大，作为高年资主治医师的她配合科主任开展了更多的新项目，使得医院重症监护科在技术、设备上也日趋成熟、壮大；她坚持为人民服务的宗旨，自觉抵制社会上的不正之风，多次拒收红包礼品，想方设法解决病人的痛苦、减轻病人的负担，做到廉洁行医、文明行医。北京市仁和医院眼科主任 韩英军该同志1994年毕业分配至北京市仁和医院眼科工作至今，目前为大兴区重点学科D眼科的学科带头人。韩英军爱岗敬业，尽职尽责，做到了“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”，以高度的责任感、使命感和工作热情积极负责地做好每一项工作。韩英军始终以病人为中心，以其精湛的医术、细致耐心的态度对待每一个病人，处处把病人的利益放在第一位。在其独立完成的5000台手术中，没有发生任何医疗事故及病人投诉，在本地区享有很高的知名度，已连续4年负责北京市大兴区医疗继续教育，进行当地医护人员的眼科培训，其所带领的科室也因此成为仁和医院唯一当选为大兴区重点的科室。集团公司保卫部主管 王秀善他对工作认真，做事讲原则，做人有立场。保卫工作很辛苦，除了日常事务，应急的事很多，而且经常要出现场，有时还有一定的危险性。他热爱这个岗位，全心投入这个岗位，不管任务多重、工作多难，从来没有抱怨过，干起事来雷厉风行，什么时候都是精神抖擞地投入工作。在日常工作中，他肯钻研、善思考，没有把自己的工作简化为布置、检查、总结三部曲，而是沉下去，为基层指导工作，出谋划策。2011年以来，保卫部门将提升防范意识、做好内部管理为重点工作，几个月的时间里，王秀善多次到各单位生产一线，走访、检查消防治安重点部位86处，提出整改建议59条，并全部协助进行了整改。重大事件和节假日前，与各单位主管领导研究稳控工作，制订集团不同时期的消防、治安责任书，保证了企业的安全，受到了上级相关单位的好评。  集团公司总部资金部会计主管 方卫在学习专业知识的同时，方卫发挥主观能动性，积极研究业务，持续改进工作。通过了解现有技术手段，创新银企对账工作。定期进行银企对账首先是重视金融风险意识的一种表现。面对资金部每日大规模的资金流入流出，面对众多的银行账户，她认真思考、积极探索，充分利用企业的NC平台和银行的网络平台，实现银企对账电子化，突破了以往手工勾对的传统方式，大大提高了工作效率。方卫的日常工作量较大，工作的时间性、准确性要求很强，在工作中能够统筹安排各项工作，在完成本职工作的同时，还积极配合同事，做好领导交办的各项工作。集团公司总部财务部综合统计主管 张爱萍自1984年参加工作以来，她一直从事统计工作。在平凡的综合统计岗位上，张爱萍凭着强烈的事业心和责任感，练就了过硬的业务能力和顽强的工作作风。为适应集团经营规模快速扩张的要求，她从自身业务学习抓起，遇到问题大胆问、出现错误及时改、发现疑点深入钻，她从未放松学习，苦练统计工作的内功；经过充分调研论证和广泛征求意见，出台了指导一局统计系统工作的纲领性文件DD《集团统计工作管理制度》及一系列配套办法，基本形成了科学完善的统计管理体系。她注重调研、善于动脑、勤于思考，总结和完善了一套严密合理、明确易行、实用性强的基层填报和汇总报表的方法。在她的辛勤努力下，集团连续8年荣获北京市统计先进单位，作为具体工作者，张爱萍于2003年至2010年连续八年被评为“北京市先进统计工作者”，2005年被评为“全国建筑企业先进统计工作者”。江苏分公司海宁高星级酒店项目经理 沈小峰沈小峰2002年7月进入集团工作。在这9年时间内，他一直在远离总部的浙南地区项目工作。干一行，爱一行，学一行，钻一行，精通一行，几年来，他努力成为本职岗位上的内行和能手。在工作中他加倍地认真负责，努力向老党员看齐，向有经验的老师傅们学习。他还利用工余时间，不断丰富、提升自身知识体系、结构。2005年12月，他参与了温州世贸中心的投标工作，2006年2月，温州世贸中心项目顺利中标，他进驻了该项目部，历任工程部经理、生产经理、生产经理兼总工程师。面对世界最高的全现浇钢筋混凝土结构、浙江省第一高楼，他积极迎接挑战。经过精心策划、研究、工程实践，取得了突破创新性成果，总结了八项具有代表意义的创新和关键技术，其中，四项技术经科技检索查新，在国内均属首次应用。2010年7月担任海宁高星级酒店项目执行经理，2011年4月开始任江苏分公司党总支杭州党支部书记，目前正带领着一个年轻的团队迎接着新的挑战。东北区域公司亚都名苑项目商务经理 鲁金玲该同志于2003年7月参加工作至今始终在项目从事商务工作，从一名预算员成长为合格的项目商务经理。作为一名共产党员，该同志能严格用党员标准要求自己，积极参加党组织的活动，尤其是在“创先争优”活动中表现突出。能正确处理三者利益关系，吃苦在前享受在后，认真落实公司安排的工作、并能发挥骨干带头作用。在项目二次营销方面，能合理运用合约手段与业主谈判，给企业在商务管理方面积累了宝贵经验，尤其在沈阳金廊地标一期工程中，公司给项目核定收益5.6%，通过项目二次营销和谈判实现收益率13.58%，为企业增加净收益2000多万元。在干好自身工作的同时参与了，沈阳中街恒隆、新世界E组团、新世界二期等大型项目的投标工作，为企业的发展做出了自己应有的贡献。