　　2011年6月12日获悉，中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）辽宁公司最近特组织开展以“关爱农民工 构建幸福五局”为主题，以“融洽关系，培育优质劳务资源；相互理解，强化实名制管理；平等诚信，养成关爱农民工习惯；过程管控，规避劳务用工风险；做好宣传，彰显五局社会责任”为目的关爱农民工“五个一”活动。

　　为保障农民工权益实行实名制管理进行一次宣传

　　公司分沈阳、大连两个片区劳务调研座谈会，会上将推行的劳务管理及实名制管理作了公司层面的解释和说明，明确劳务管理将成为公司今年的重点工作，同时公司也将为项目、为劳务扫除管理上的阻碍、解决实施中的困难，以便项目能顺利地落实、执行。

　　目前，公司各项目已基本实现牢务实名制，大连城堡酒店项目、抚顺天朗项目等项目已经实现劳务人员打卡考勤上班，最大程度的保证了农民工的权益。

　　为农民工朋友做一件实事

　　各项目党支部、团支部本着“为农民工朋友做一件实事”的管理要求，将一系列知识送给广大农民工朋友。各项目积极创办 “信・和”夜校、农民工夜校，利用“信・和”夜校为务工人员开展安全知识培训，技能操作培训等，受到农民工朋友的热烈欢迎。

　　此外，五局辽宁公司还精心策划编写了《农民工施工现场安全生产知识问答题》手册，手册精致小巧，收录了150道现场安全知识，是一本易读、易懂、易掌握，且随身携带方便的工具书，是继《农民工劳动保护法律法规常识读本》后，辽宁公司送给农民工的又一本“口袋书”。

　　与农民工朋友做一次沟通交流

　　各项目相继开展务工人员座谈会，会上项目部管理人员与广大农民工朋友畅所欲言，积极沟通，了解农民工朋友的困难，积极寻找为农民工朋友解决实际困难。

　　大连汇邦中心项目还组织农民工朋友针对学习开展座谈会，收集到农民工朋友关于学习的要求，为下一步工作的开展收集到很多素材。

　　为农民工朋友做一次培训

　　各项目充分利用项目农民工夜校载体，结合新生代农民工对于学习知识的渴望，在安全知识、操作技能培训的基础上，由项目团支部牵头组织项目管理人员为项目新生代农民工送上三堂课，分别是安全知识教育、office的应用、CAD操作，活动受到农民工朋友的热烈欢迎。

　　给农民工朋友放一次电影

　　针对“为农民工放一场电影”要求，各项目部积极筹划，从选片到音响效果的考虑，可谓无微不至。项目部懂得这不仅仅是放一场电影，更是要让农民工兄弟切实感受到公司、五局对其用心关爱。

　　此外，从活动开始起，各项目现场最醒目的位置都悬挂了“向农民工朋友学习！向农民工朋友致敬！”、“劳动受尊重，生活有尊严，中建五局向农民工朋友问好！”等横幅，营造了良好的务工环境。