　　12月3日上午，中建钢构北方大区成立大会在京召开，公司"东南西北中+海外"的区域化布局正式形成。
　　公司董事长、党委书记王宏参加会议并作重要讲话。
　　王宏董事长深情回顾了中建钢构开拓北方市场的历程，对原北京分公司、天津厂在各方面取得的成绩给予高度肯定。他指出，北方大区的成立是公司转型升级的重要步骤，必将载入公司发展的史册。王董鞭辟入里地分析了公司内外部发展形势，着重强调了企业变革的重要性，解答了中建钢构"为什么要转型升级、区域化发展将带来怎样的优势"等企业发展的关键问题。他对北方大区全体员工提出六点要求：一是加强思想建设，既要思想解放更要思想统一，全员共谋大区发展；二是加强战略规划力度，尽快提出大区发展的总体思路并逐步细化；三是加大人才建设，引进高端人才、技能人才，为大区发展做好人才储备；四是加大市场开拓力度，借助区位优势精耕细作；五是强化安全质量，争创优质工程、品牌工程；六是加大谋划2014年的力度，利用好北方特有的冬季，做好规划和培训。
　　马义俊总经理主持大会并宣布中建钢构北方大区正式成立。马总肯定了北方大区在过去五年里取得的各项成绩，并要求北方大区抓住千载难逢的机遇期，紧跟公司发展的步伐，积极开拓市场，完善经营部局；积极推进天津厂建设，完善产业链；加强人才培养，完善人才队伍；加强思想建设，增强拼搏意识，使北方大区真正成为公司发展的有力支撑。
　　公司副总叶国新祝贺北方大区所取得的优异成绩，希望北方大区找准定位，积极谋划大区发展，以适应公司发展的需要；认真布局，尤其注重东北三省的组织机构建设，实现市场开拓方面的大飞跃；加强项目管理，谋求区域间的相互支持，及时解决生产管理中的问题；强化责任意识，加强能力建设，不断完善和提升自己来适应公司的发展要求。
　　公司工会副主席兼综合办公室主任成能名，企业策划部经理张晖，人力资源部经理杨书华，生产管理部经理钟荣发，以及北方大区120名管理人员代表参加会议。会上，张晖经理宣读了北方大区组建方案，杨书华经理宣读了人员任职文件。
　　北方大区总经理、党委书记杨正军代表北方大区管理团队对公司领导的关怀和信任、各兄弟单位的大力支持表示衷心感谢。发言中，他回顾了5年来的发展成果，并提出在大区成立后将抓好队伍建设，坚定实施"人才强企"战略；抓好制度建设，结合公司发展战略，进一步梳理"2+5"规划，切实做到有目标，有思路，有举措，有保障；抓好思想建设，树立永争第一的争先意识，敢打仗、能打仗、打胜仗的拼搏意识，解放思想勇于开拓的创新意识，干净做事、清白做人的廉洁意识；抓好能力建设，带领北方大区在区域化发展道路上再创辉煌，全力打造北方地区最具竞争力的钢结构公司。
　　北方大区党委副书记、纪委书记、工会主席温军，北方大区常务副总经理、天津厂厂长兼党总支书记毛良涛，代表新任命的领导班子作了表态发言。郎云龙、邵新宇、霸虎作为新任职代表作了表态发言。
　　
　　
　　
　　