　　根据公司生产需要，现拟在全局范围内进行公开招聘，招聘岗位及具体要求如下：

　　一、招聘岗位

　　1.项目经理（若干）

　　（1）任职资格

　　①40岁以下，男性，身体健康。

　　②大专以上学历，土木工程、工程管理及相关专业，工程师以上职称，持有一级建造师证书者优先。

　　③具有6年以上项目生产管理经历，其中本岗位工作经历2年以上，完整负责过单体工程2万平米以上或群体工程5万平米以上的土建项目管理。

　　④熟悉建筑业相关法律、法规、政策；熟悉建筑施工标准、技术及规范。

　　⑤熟悉项目施工管理流程。

　　⑥具有较强的组织协调能力、抗压力和项目综合管理能力，有大局意识和团队精神。

　　（2）岗位职责

　　①全面负责工程的施工组织，建立、保持和持续改进项目管理体系，对整个项目的成本、质量、环境、安全、工期等全权负责。

　　②参与组织编制、并组织实施项目策划，参与项目管理目标的制定。

　　③主持或参与制定施工组织设计和质量计划，负责确定总体进度计划。

　　④履行总承包的管理职责、权力和义务，综合协调处理与建设单位、设计单位、监理单位、地方主管部门、分包单位等各方面的关系，及时解决施工中出现的问题，确保施工项目管理目标的实现。

　　⑤落实施工生产中机械设备、生产设施、监测设备、资金、人员等资源。

　　⑥严格履行合同，并主持资金回收工作。

　　⑦在授权范围内，组织供应商的选择，签订采购合同，并组织对供应商的考核。

　　⑧协调解决与业主、监理、设计、供应商等在实施中出现的问题。

　　⑨审批、签发以项目经理部名义发布的公文、采购合同等。

　　⑩负责项目成本控制，保证成本控制目标的圆满完成。

　　?审核供应商付款单，按授权审核或批准日常费用借款、报销。

　　?参与事故的调查处理，并组织实施有关的纠正和预防措施。

　　?组织工程竣工验收，组织编写施工总结，并做好工程结算。 ?接受有关职能部门，上级单位，地方主管部门等对工程项目的监督、检查和审计，定期向企业法定代表人（或委托人）报告工作。

　　2.项目副经理（若干）

　　（1）任职资格

　　①40岁以下，男性，身体健康。

　　②大专以上学历，土木工程、工程管理及相关专业，持有一、二级建造师证书者优先。

　　③具有5年以上项目生产管理经历，其中本岗位工作经历2年以上。

　　④熟悉建筑业相关法律、法规、政策；熟悉建筑施工标准、技术及规范。

　　⑤熟悉项目施工的生产管理流程。

　　⑥具有较强的组织协调能力和项目生产管理能力。

　　（2）岗位职责

　　①全面组织管理施工现场的生产活动，组织编制项目施工进度计划，合理调配施工资源。

　　②负责使项目的生产组织、生产管理和生产活动符合施工方案的实施要求。

　　③负责项目的安全生产活动，建立健全安全管理组织体系。

　　④协调各分包施工单位及作业队伍之间的进度矛盾及现场作业面冲突，使各分包施工单位之间的现场施工有序合理地进行。

　　⑤重点做好项目的进度管理，从计划进度、实际进度和进度调整等多方面进行控制，确保项目如期完工。 ⑥进行施工现场的标准化管理，确保工地文明施工。

　　3.项目总工（若干）： 

　　1）任职资格

　　①40岁以下，男性，身体健康；

　　②大专以上学历，土木工程、工程管理及相关专业，工程师以上职称。

　　③具有6年以上项目技术质量管理经历，其中本岗位工作经历2年以上。

　　④熟悉建筑业相关法律、法规、政策；熟练掌握建筑施工标准、技术及规范。

　　⑤熟悉项目技术质量管理流程。

　　⑥具有较强的组织协调能力、抗压力和项目技术质量管理能力，有大局意识和团队精神。

　　（2）岗位职责

　　①负责项目质量管理保证体系的建立，并进行质量职能分配，落实质量责任制。

　　②组织实施本项目科技推广、技术攻关。

　　③组织编写和实施施工组织设计、重大施工技术方案与管理方案、纠正措施与预防措施。

　　④监督本项目的施工安全，保证施工安全与工程质量。

　　⑤审核各分包施工单位的施工方案，并协调各分包施工单位之间的技术质量问题。

　　⑥与设计、监理保持沟通，保证设计、监理的要求与指令在工程建设中贯彻实施。

　　⑦组织检验、试验及监测设备的管理工作，解决实施中的重大技术问题。

　　⑧组织本项目工程质量验收和竣工资料的审核，参加质量事故、环境事故、职业健康安全事故的调查，组织编制技术处置方案。

　　（3）薪酬待遇：面谈 3.项目安全总监（若干）

　　（1）任职资格

　　①40岁以下，男性，身体健康。

　　②大专以上学历，土木工程、工程管理及相关专业，持有"三类人员"证书，具有注册安全工程证书者优先考虑。

　　③具有5年以上项目生产管理经历，负责过8万平米以上土建施工项目的安全管理。

　　④熟悉国家和地方各类安全管理规章及项目各施工环节的安全操作流程，具有一定的协调组织能力。

　　（2）岗位职责

　　①组织编制本项目《项目环境管理计划书》、《项目职业健康安全管理计划书》、《环境与职业健康安全应急准备及响应预案》，负责重要环境因素、危险因素识别、评价，项目环境管理、职业健康安全管理有关内容的编写

　　②全面负责项目安全生产、文明施工、环境保护。

　　③对进场工人进行安全知识教育。

　　④监督特种作业人员持证上岗工作，在现场设置安全标志，全面落实在项目安全责任制。 ⑤定期进行安全检查，对事故隐患督促整改。

　　⑥组织安全文明施工达标活动。

　　⑦协助上级主管部门处理各种工伤事故，参与安全事故的调查处理。

　　（3）薪酬待遇：面谈

　　4、项目质量总监（若干）

　　（1）任职资格

　　①40岁以下，男性，身体健康。

　　②大专以上学历，土木工程、工程管理及相关专业，工程师以上职称。

　　③能独立从事施工现场质量工作，具有5年及以上质量管理工作经历。

　　④熟悉国家和地方各类建筑质量管理规范及项目施工环节的质量管控流程，具有一定的协调组织能力。 （2）岗位职责

　　①参加编制《项目管理手册》、《项目质量计划书》，负责施工过程质量管理及施工检验、试验计划的编制。

　　②参与项目质量目标的制定和考核，负责质量体系过程与质量目标分析，组织纠正与预防措施的制定和验证。

　　③负责项目管理体系文件的控制，组织审核发现不符合项的关闭与验证。

　　④负责编制《项目检验试验计划》，并组织实施检验和记录，与业主、监理相关部门沟通，组织进行现场报验、质量检查等方面的工作。

　　⑤负责不合格品的标识、确定处置意见和验证关闭，负责质量事故的上报，并参与调查处置。

　　⑥参与分包方的评价选择和考核。

　　⑦配合工程部门进行工程结构验收和竣工验收。

　　⑧负责与当地政府质量监督部门进行联系、沟通与协调，及时掌握、落实相关新规定和新要求。

　　（3）薪酬待遇：面谈

　　5、预算员、安全员、质检员、技术员、测量员、资料员、工长（土建、电气）（若干）

　　（1）任职资格

　　①35岁以下，男性，身体健康。

　　②大专以上学历，工程类相关专业，3年以上施工现场管理经历。

　　③敬业爱岗，具备较强责任心、事业心，有较强的组织纪律观念、良好的团队协作精神。

　　④持有相应的职业资格证书。

　　⑤满足各岗位职责标准。

　　（2）薪酬待遇：3500---7000 元/月

　　二、工作地点（主要）

　　省份河南省、广东省、江苏省

　　城市西安、沈阳、包头、成都、昆明、青岛、长沙

　　三、招聘要求

　　1.面试时请带上个人简历、身份证、毕业证书、职称证、执业资格证书等相关证件。

　　2.请报名人员统一填写《中建二局第二建筑工程有限公司应聘报名表》（见附件）

　　四、联系人及方式

　　联系人：成天平 刘思奇

　　联系电话：0371-60232962 0371-60232967

　　电子信箱：（请在电子版简历文件名中注明应聘岗位名称）

　　联系地址：河南省郑州市花园路39号郑州国贸中心招银大厦22F

　　本招聘长期有效！