　　2013年10月29日，中建一局集团公司举办2013年档案业务知识与技能培训，刘立新总经理亲临培训现场，并与国家档案局经济科技司王岚司长就企业档案工作、企业档案规范管理等内容进行了深入地交流。

　　在《企业改革发展与档案管理的价值塑造》课程上，王司长用大量详实数据、实例，多角度诠释档案对企业的价值作用，以及在市场经济环境、信息时代如何做好企业档案工作，使学员不出国门就能了解到国内外档案工作发展趋势及最新动态，使我们对做好企业档案工作有了深刻的思考与积极的启迪。

　　为解决热点难点问题，本次培训紧密结合企业实际工作，对《项目部档案管理办法》、《项目管理标准化验收手册》（第一版）"档案管理"（公司层面、项目部层面）的内容逐条进行了解读并就工程归档文件（经营、施工）分类组卷编目进行了实例讲解，旨在帮助各子企业强化公司、项目部二个层面档案管理工作。集团所属的23家子企业全部派员参加了培训，共计156名专兼职档案人员听取了讲座并参与了研讨。

　　2013年举办的企业档案专业培训已是第十一届了，自2003年举办第一次培训起，11年来中建一局企业档案培训共计完成160个学时40门专业课程的学习，受训人员累计超过1300人次。一年一度的档案专业知识培训已经成为广大档案从业人员学习与交流的平台，为企业档案工作与时俱进、持续进步奠定了坚实的群众基础。（中建一局供稿）