为充分发挥中建新疆建工（集团）有限公司总部（以下简称"公司总部"）"引领、服务、管控、重点经营"的作用，根据公司总部调整后机构设置及主要职责，拟对公司总部空缺的24个岗位，31名管理人员在系统内、外公开进行招聘，现将有关招聘事项公告如下：







一、 招聘岗位

                                    
部门名称
                                    
拟增加岗位及人数
                                                    
办公室
                                    
机要秘书岗（1人）、信息化管理岗（1人）
                                                    
企业策划与管理部
                                    
战略规划与并购重组岗（1人）
                                                    
人力资源部
                                    
人才引进、信息化管理岗（1人）
                                                    
法律事务部
                                    
风险管理法律事务岗（1人）
                                                    
市场营销部
                                    
资质管理岗（1人）、大客户管理岗（1人）、
            
营销体系建设管理岗（1人）
                                                    
安全质量环境部
                                    
设备安全管理岗（1人）
                                                    
技术研发与管理部
                                    
技术研发岗（1人）
                                                    
政工部
                                    
工会综合管理岗（1人）、宣传管理岗（1人）、
            
党建管理岗（1人）、老干管理岗（1人）
                                                    
审计部
                                    
内控测试与评估岗（1人）、绩效审计岗（1人）、
            
经济责任审计岗（2人）、财务收支审计岗（2）、
            
工程项目审计岗（4）、专项审计岗（2人），
                                                    
纪检监察部
                                    
案件检查岗（1人）、案件审理岗（1人）、
            
效能监察和党务效能监督岗（1人）
                                                    
财务资金部
                                    
税收管理岗（2人）
                        

二、招聘基本条件

应聘人员均应具备以下基本条件：

1、 品行端正，有良好的团队互助精神和个人职业素养；

2、 学历为大学本科及以上学历，具有较强的语言表达能力和沟通交流能力，文字功底较强；

3、 具备岗位职责要求的专业知识和技能；

4、 具有良好的心理素质，身体健康；

5、 有相关专业工作经验者优先考虑；

6、 各招聘岗位的工作职责及任职条件详见公司网站（）公告栏。

三、招聘程序及时间安排

招聘工作按照报名、初试、复试、背景调查、录用审批的程序进行。

1、报名时间：自发布之日起至5月10日；

2、初试：5月26日前；

3、复试、背景调查：6月14日前；

4、录用审批：6月21日前；

5、入职：6月30日前。

四、注意事项

1、请应聘人员填写《中建新疆建工（集团）有限公司竞聘登记表》（公司网站复制），以电子邮件发送到专用招聘邮箱，邮件标题请按统一格式填写，具体如下：

应聘岗位+现工作单位+姓名

2、应聘者需对其提供的应聘资料真实性负责。如与事实不符，公司有权取消其考试和录用资格，由此导致的后果由应聘者自行负责。

3、应聘者在应聘期间请保持电话畅通。



联 系 人：阮红山、刘 媛

联系电话：0991-8855611

招聘邮箱：

公司地址：新疆乌鲁木齐市青年路239号（中建新疆建工集团）