扶贫济困促和谐雪中送炭献爱心



按照《关于做好宁夏盐池同心县扶贫捐助工作的通知》（中建办字[2007]197号）要求和总公司的指示精神，积极履行国企的政治责任和社会责任，我院在全 院范围内开展了向宁夏盐池同心县"献爱心"捐助活动。 

院党委向全院各部门和全体职工发出了向宁夏盐池同心县"献爱心"的倡议。倡议全体职工发挥"一方有难、八方支援"的精神和扶贫济困的传统美德，用"团结一致、互帮互助、携手共进、共渡难关"西勘人的高尚品德去帮助在盐池、同心两县生活艰辛的群众。当得知该两县处于宁夏干旱核心地区，年降水量仅200毫米但蒸发量却达到2100毫米以上，自然灾害频繁，生态环境恶劣，并且2003年以来又遇到了连续四年的特大干旱，生产生活用水都极度困难时，大家在感到震惊的同时更体会到了作为国有企业职工的社会责任。

广大"西勘人"满怀着对宁夏贫困地区群众的关怀，发扬互助互爱的精神，院、部门领导带头，职工们踊跃参加，纷纷慷慨解囊奉献爱心。在短短的时间里，共收到全院290余名职工干部和各生产部门的捐款12300元，其中上海分院捐款760元，全院中层以上干部平均捐款达100余元，不少刚刚来院实习的大学生也慷慨地捐出了10-20元钱，以表达对贫困地区群众的关爱。