　　近日，在北京市政府春运工作总结表彰大会上，中建三局北京公司荣获“2012年北京市政府春运工作先进集体”，是在京建筑施工企业唯一获此殊荣的单位。

　　中建三局北京公司长期坚持以行动履行社会责任，开展创先争优为民服务活动，号召员工积极投身关爱农民工行动，用真心凝聚亲情，用爱心搭建友谊的桥梁。近年来，该公司对农民工春节平安返乡非常关注，通过各种渠道帮助农民工集体订票。今年1月10日，由北京公司承办，中华全国总工会、铁道部、交通部、北京市政府等单位主办的2012年春节农民工"平安返乡"欢送仪式在北京公司融科智地联想园区项目举行，帮助农民工购买集体车票，赠送春节礼包，中建三局局董事长、党委书记参加仪式，并与工友们一起吃饺子，拉家常。

　　公司党委把劳务人员培训与项目总体工作同规划、同布置、同检查、同考核，通过举办青年农民工形势政策教育活动、职业技能大赛、农民工夜校、明星班组评比、消防演练、安全月知识竞赛等多项活动，提高农民工必要的知识和技能。举办大型义诊活动、首届劳务人员电影周、拔河比赛、“夏季送清凉”等活动，注重农民工生活品质的提高。通过活动的开展，拉近了党组织与农民工群众的距离，增强了劳务队伍的工作热情，丰富了农民工文化生活，增进双方互信、了解，形成了多方共赢良好局面。