为积极推进中国建筑股份有限公司“区域化”发展战略，加快中建股份东北、西北、西南三大区域总部（分公司）的发展，依据公司“区域化”工作的总体思路和相关原则，公司新组建了中国建筑股份有限公司东北区域总部（沈阳市）、西北分公司（西安市）、西南分公司（成都市），根据公司董常会的精神和三大区域总部的业务规划，现在中国建筑股份有限公司系统内公开招聘管理人员，现将有关招聘事项公告如下： 一、招聘岗位 此次公开招聘的岗位详见《中国建筑股份有限公司东北区域总部招聘岗位》（附件1）、《中国建筑股份有限公司西北分公司招聘岗位》（附件2）、《中国建筑股份有限公司西南分公司招聘岗位》（附件3）。 二、招聘基本条件 根据招聘岗位不同，对人选有不同的任职经历和能力素质要求，详见东北总部、西北分公司、西南分公司招聘岗位说明书（附件1、2、3），但各岗位应聘人员均应具备以下基本条件： 1、品行端正，忠诚企业，认同和遵循中国建筑的企业文化理念，有良好的团队互助精神和个人职业素养； 2、具有大学本科及以上学历，具有较强的语言表达能力和沟通交流能力，文字功底较强； 3、具备岗位职责要求的专业知识和技能； 4、具备三年以上基层工作经历，有海外工作经历的在同等条件下可优先录用； 5、年龄不超过45岁，特别优秀的，年龄可以适当放宽； 6、具有良好的心理素质，身体健康。 三、招聘组织 本次招聘工作由中建股份人力资源部统一组织，中建股份总部、事业部、各二级单位人力资源部协助招聘工作。 四、考评小组 1、每单位的考评小组成员由中国建筑股份有限公司人力资源部2名、区域总部（分公司）2名，共4名成员组成。 2、成员实行回避制度，成员与竞聘者有亲属关系的，考评时应当予以回避。 五、应聘登记 2012年7月13日前，应聘人员需填写《中国建筑股份有限公司东北区域总部应聘登记表》（附件4）、《中国建筑股份有限公司西北分公司应聘登记表》（附件5）、《中国建筑股份有限公司西南分公司应聘登记表》（附件6），将应聘登记表电子版按应聘单位发到招聘工作组指定邮箱并电话确认，邮件名称请务必按照：姓名---拟投岗位名称---现工作单位的顺序填写。应聘人员只能在三个招聘单位中选择一个单位的一个岗位参加应聘。 六、资格审查 2012年7月18日前，招聘工作组对应聘人员进行资格审查，条件具备的，通知其参加面试。 七、面试 1、面试内容 个人的基本情况；工作经历和工作业绩；对竞聘岗位职责的重点和难点的认识；对竞聘岗位的工作目标和计划；本人逻辑思维能力和写作能力。 2、面试时间 2012年7月23日。 3、面试地点 （1）中国建筑股份有限公司东北区域总部，辽宁省沈阳市和平区青年大街390号皇朝万鑫国际大厦A座40层。 （2）中国建筑股份有限公司西北分公司，陕西省西安市高新区科技路38号林凯国际大厦17层。 （3）中国建筑股份有限公司西南分公司，四川省成都市人民南路四段27号商鼎国际1栋1单元708室。 八、录用 面试结束后，由考评小组对竞聘人员的面试成绩进行评议，提出建议聘用人选，履行聘任程序。试用期为6个月。 九、其它事项 1、附件4、5、6可在各单位网站上下载。请应聘人员按照上述要求投递简历后静候通知，除有需要沟通的事宜外，尽量不要电话求证招聘进度或介绍自身相关情况。个人特殊情况请在应聘登记表的备注栏中予以说明。 2、请符合条件的公司员工积极参加应聘，中建股份总部、事业部、二级、三级单位负责宣传、鼓励、组织公司员工积极参加本次应聘，为中国建筑区域总部建设贡献人才。 3、请中建股份总部、事业部、二级、三级单位人力资源部将本次招聘公告在本单位网站、内部办公平台、内部报纸（刊物）上刊发，扩大宣传范围，让广大员工充分了解招聘公告。  附件点击下载：        中国建筑股份有限公司人力资源部  二一二年七月二日