技巧与团队的融合

中建钢构北京分公司与中建海外事业部首届足球友谊赛鸣锣开赛

文/丛雯

　　为了丰富员工的业余生活，秉承"拓展幸福空间"的企业使命，8月2日傍晚，中建钢构北京分公司和中建海外事业部的足球健儿们齐聚绿茵场，献上了一场激烈精彩的7人制足球友谊赛。

　　中建钢构北京分公司利用赛前一周的时间，积极组织2013届新员工精心筹备。虽然大部分队员都是初次见面，在技术、配合默契度等方面不及中建海外事业部的老队员，但对于比赛积极认真的态度和敬业精神确是值得肯定的，尤其是中建钢构北京分公司阵容豪华的啦啦队，成为了赛场上一道靓丽的风景线。

　　比赛过程中两队各有攻守，紧张激烈。比赛伊始，中建海外的前锋凭借娴熟的技术和良好的意识，接队友传球后闪过中建钢构后卫的拦截冷静施射中的。面对训练有素，实战经验丰富的中建海外队，中建钢构队员毫无畏惧，敢打敢拼，积极调整阵容，在开场不久便抓住反击的机会多次进攻。双方你来我往，精彩场面层出不穷。

　　虽然比赛充满了竞技性，但是大家均以锻炼身体，增进友谊，培养团队合作精神为主要目的，比赛在友好的气氛中完美落幕。此次友谊赛充分体现了中建大家庭中员工们团结友爱、积极进取的精神，也进一步增强了员工凝聚力，增进了彼此间的了解。