根据局董事会通过的审计管理体制改革方案和《中国建筑第二工程局有限公司区域审计分布管理办法》,拟在全局范围内竞聘相关岗位管理人员,现将有关竞聘事项公告如下:

一、竞聘岗位

局审计分部负责人岗(职级:局总部部门副职)。

二、竞聘基本条件

1.年龄不超过45岁,特别优秀的,年龄可适当放宽;

2.身体健康、品德端正，有良好的团队互助精神和个人职业修养；

3.学历为大学本科及以上学历,中级以上专业技术资格；

4.具备岗位职责要求的专业知识和技能,具有较强的文字表达能力和协调沟通能力；

5.担任过局号码公司、区域公司部门副职以上职务(部门副职任职年限要超过三年,部门正职要超过两年);局属公司下属分公司或5亿元以上直营项目班子成员。

三、竞聘程序及时间安排

竞聘工作按照自愿报名与单位推荐相结合的原则。竞聘者通过资质审查、面试、考察了解、决定聘用等程序进行。

1.报名时间：自发文之日起至8月31日。

2.资格审查：9月7日前；

3.面试：9月15日前；

4.考察了解：9月30日前；

5.决定聘用。

四、具体事项

1.请竞聘人员填写《竞聘人员登记表》（见附件2），以电子邮件发送到专用竞聘邮箱，邮件标题按照统一格式填写，具体如下：竞聘岗位+现工作单位+姓名。

2.请竞聘人员按照上述要求投递简历后静候通知，除有需要沟通的事宜外，尽量不要电话求证竞聘进度或介绍自身情况。个人特殊情况请在竞聘登记表的备注栏中予以说明。

3.有竞聘意向且符合要求的人员可直接将《竞聘人员登记表》发送至指定邮箱，也可通过各公司人力资源部上报。

4.竞聘后工作地点:郑州、上海、深圳和重庆；拟竞聘人数:4人。

5.试用期为半年，试用期合格后正式聘用。

6.如有问题，请与局人力资源部联系。



联系人：白健联系电话：010-51816781

专用竞聘邮箱：baij@cscec2b.com.cn

公司地址：北京市西城区广安门南街42号中建二局大厦





附件：







二0一三年七月二十三日