　　

　　11月5日，在京举行的“回顾辉煌历程 喜迎党的十八大”-悦达学习杯读书竞赛活动抽奖颁奖仪式上，中国建筑荣获“回顾辉煌历程 喜迎党的十八大”-悦达学习杯读书竞赛活动组织奖。中国建筑股份有限公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选代表中国建筑上台领奖。

　　本次读书竞赛活动经中共中央宣传部批准，由中国中共党史学会、中共中央党史研究室宣传教育局、教育部思想政治工作司、国务院国资委宣传局等8家单位联合组织开展。　　此次活动通过宣传普及党代会的历史及相关知识，引导广大党员、干部、群众和青少年更加知党爱党，进一步增进对党的感情，继承、发扬党的光荣传统和优良作风，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念和信心，立足岗位、做好工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。

　　全国各地党员干部、群众、基层党组织广泛响应，至活动截止，网络答题参与用户总数达3111208人，网络集体参与单位共计2612家，收到纸质答题卡302892份，累计参与答题超过3800万人次。

　　来自部分省市政研会、宣传系统代表、中央企业等单位的100余名代表参加了抽奖颁奖仪式，本次活动共评选出组织奖50个，集体奖125个。共有7家中央企业获得组织奖，26家中央企业获得集体奖。

　　中共中央宣传部副部长申维辰出席并讲话。国务院国资委副秘书长郭建新出席会议并主持了现场个人抽奖仪式。（政工部供稿）