　　近日，中建西南院“温暖行动”计划把关注的目光投向了地震灾区的贫困学子们。2012年9月30获悉，院党委工作部、团委一行前往四川省名山县，针对当地两所灾后重建学校开展了爱心助学捐赠活动，向名山中学成绩优异的特困学生发放“助学款”，并向名山县红岩乡中心小学捐赠食堂桌椅。

　　本次爱心助学活动是中建西南院“温暖行动”系列活动内容之一，由院团委发起，以院名山县挂职干部为纽带，通过对当地中小学实地调研走访，确立爱心助学数据库，向全院职工发起爱心助学呼吁，并得到全体员工积极响应，在短短2个星期内，全院共收到900多名职工10余万捐款。在捐助仪式上，校方、受助贫困学子与中建西南院青年代表进行了简短的交流座谈，受助学生对中建西南院的爱心助学行动表示了衷心的感谢，并纷纷表示，一定不辜负中建西南院及学校领导的期望，努力学习，回报社会。

　　多年来，中建西南院始终把扶贫济困活动作为企业积极承担社会责任的重要载体，坚持创新扶贫方式，先后组织抗震救灾捐款、“部门帮村、党员帮户”定点帮扶等社会公益活动，充分体现了西南院员工慈善情怀和中华民族的传统美德，更展示了院高度的国企社会责任感。

　　院团委将按照院“温暖行动”的统一部署，把本次活动当作外树形象，内树文化品牌的特色活动，继续加强与校方的联系，关心关注贫困学生，并通过科技扶贫、青年志愿者服务等有效方式，引导并吸引更多员工参与到“温暖行动”活动中，让爱心不断延续。（中建西南院供稿）