　　6月15日，中建股份公司副总裁王祥明率城市综合建设部、办公厅、企业策划与管理部、投资部负责人莅临我局，调研城市综合建设业务。
　　局董事长、党委书记陈华元，局总经理易文权、总会计师鄢良军，副总经理侯勇、李勇，知音城公司和局总部相关部门负责人参加调研座谈。
　　在听取我局城市综合建设业务情况的汇报后，中建股份公司副总裁王祥明强调，三局发展城市综合建设业务应进一步统一思想、明确方向，加强能力建设，抓住政策机遇、资源分配机遇和社会机遇，找准城市综合建设业务长远发展的切入点。尤其是要探索科学的城市综合建设业务商业路径，将一级土地整理和二级土地开发联动考虑，规划设计注重对健全区域功能的思考，与相关企业联手打造具有吸引力的产业带，谋求区域内土地增值。
　　中建股份城市综合建设部执行总经理马哲刚指出，三局应把城市综合建设业务作为二次创业的动力，加强研究和探索。同时加速推动已承接城市综合建设项目的孵化和落地，引进一批投资、金融、MBA、地产、企业策划专业人士，转换人才结构，增强团队突破力和战斗力。
　　中建股份城市综合建设部党工委书记赖刚就推进我局城市综合建设业务发展提出建议。
　　局董事长、党委书记陈华元表示，本次调研会的召开，给我局城市综合建设业务发展带来了丰富的信息、全新的思路、科学的建议和重要的指示，会后将认真领悟和学习，集全局之力共推城市综合建设业务优质快速发展。
　　当日下午，在武汉市青山区委书记黄家喜，区委常委、副区长徐文斌，区委常委、区委办公室主任唐宏兴，区政协副主席、区土地中心主任柳滨，市水投公司董事长付明贵等陪同下，王祥明一行还现场考察了我局正在强力推进的青山港综合开发项目。（谢莎）