　　2013年9月初，中建一局集团隆重举办了第十四届职工运动会，近3000名职工欢聚一堂，以精彩的比赛为中建一局成立60周年献上了一份大礼。

　　开幕式上，60响礼炮拉开了运动会的序幕。前导方队、各参赛代表队迈着矫健的步伐相继入场。运动员意气风发、精神抖擞，他们高喊着响亮的口号，运动会现场颂歌飞扬，击鼓震天。

　　运动会由集团公司工会主席、纪委书记、党委常委王希强主持。北京市总工会副主席潘建新宣布大会开幕，中华全国总工会海员建设工会建筑工作部部长耿群、北京市总工会建筑工会和中建总公司领导参加了开幕式。集团公司党委书记、董事长罗世威致开幕辞。

　　本届运动会得到了集团领导的高度重视和广大员工的热情参与，全集团27各单位均组织了参赛队伍，实现了"全覆盖"。本届运动会共设大项、小项比赛项目，27支代表队的1088名运动员展开了激烈精彩的角逐。京内20家单位的338名员工表演了主题为"中国梦，一局范儿"的大型团体操。两代一局人经过两个月的辛苦排练，进行了多次场地合练预演，团体操队员摆出了"60大庆"字样，用热情的锣鼓与欢快的舞蹈充分展示了广大员工对集团成立60周年的喜悦和对集团公司再创辉煌的渴望。比赛场上，集团公司领导及各单位领导身先士卒，带头参加比赛。运动员们精神饱满、奋勇拼搏，集团运动会成绩纪录被不断刷新；拉拉队员们热情高涨，为运动员呐喊助威，充分展现了企业朝气蓬勃、团结奋进、积极向上的精神。

　　本届运动会还特意安排了拔河比赛、跳绳比赛、运转乾坤、同舟共济等集体项目和趣味项目。在比赛过程中，参赛运动员团结协作，齐心协力，配合默契，尽显团队智慧和协作配合能力，表现出了"一局先锋"的集体团结协作精神，此起彼伏的加油声使得比赛气氛更加热烈。最终，建设发展公司、六公司、集团公司总部从21支参赛队伍中脱颖而出，获得拔河比赛前三名。

　　经过紧张激烈的角逐，三公司、建设发展公司、总承包公司分别获得团体总分前三名，二公司获得道德风尚奖，三公司、集团总部获得最佳风采奖，建设发展公司、总承包公司获得突出贡献奖，六公司、山东公司获得优秀组织奖。（中建一局供稿）