　　2012年7月24日获悉，中共湖南省委老干局、中共湖南省委创先争优活动领导小组办公室近日联合授予中建五局离退休办“全省离退休干部创先争优活动先进单位”。

　　2003年以来，中建五局打造老同志的“幸福空间”，制定并实施各种措施保障老同志权益的工作，赢得了老同志和上级部门的认可。2008年，局对每月退休工资没有达到1000元的补助到1000元，随后又将这项补助转变为对离退休人员的高龄补助，规定凡年满75周岁的老同志每人每月补助100元；年满85周岁的老同志每人每月补助200元；老同志年满100岁者，企业奖励一万元。2009年以来，五局就出台了“离退休人员扶贫帮困规定”、“高龄补助规定”和“定期体检规定”三项福利老同志的政策。政策规定，特殊困难者和因大病家庭困难者，每人每季度可以领取800元到1000元的补助，个别特殊困难的，每季度领取2000元到5000元的补助。从2011年开始，五局将每两年组织老同志进行一次身检，省内外8000多老同志无一遗漏，每次花费200多万元。为了使离退办工作更加规范，中建五局在原有6个党支部、一个党总支委的基础上，于今年又曾设了三个党支部：北京党支部、广东党支部和四川党支部。”

　　中建五局离退休工作，不仅多次受到中组部、中建总公司、湖南省委的表彰，也得到老同志的认可，真正将工作做到了老同志的心坎里。离退休老干部张进科自豪地说：“退休了，组织还在；退休了，先进性还在；退休了，我们还是幸福的五局人！” （中建五局供稿）