　　中建安装工程有限公司是世界500强企业中国建筑总公司旗下专业公司。
　　公司注册资本金10.07亿元，是集设计、科研、咨询、采购、施工、设备租赁、融投资于一体的国有独资大型建筑安装施工企业。拥有机电安装工程施工总承包壹级、石油化工工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包壹级、房屋建筑工程施工总承包贰级、消防设施工程专业承包壹级、钢结构工程专业承包壹级、钢结构制造特级、化工石化医药全行业设计甲级等资质，通过了ISO9001、ISO14001、GB/T28001"三位一体"，美国工程师协会压力容器阿斯米、江苏高新技术企业认证，在大型公建和高层（超高层）建筑机电安装、异形钢结构制作安装、化工、石油、燃气、水务、油气贮备、电子、造纸、医药、精细化工等领域积聚了独特、领先的施工技术优势，形成了大型高端机电安装、石化工程、设备制造、基础设施四大支柱业务板块和EPC工程总承包能力，是国内最具竞争力和成长性的综合建筑安装企业之一。
　　公司驻地南京，现有员工5474人，各类专业技术管理人员4500人。下设北京、广州、济南、苏州、上海、西北、东北、西南、中原、浙江、新疆、福建、合肥、南京等14个区域公司以及海外事业部、石化设计院、储运工程公司、化工设备制造公司、钢结构安装公司、计量检测中心、工程公司、大件吊装公司等8家专业公司。市场经营范围遍及长三角、珠三角、环渤海湾、东北、西北、西南等全国经济发达大中城市和重要投资发展区域，并涉足北非、南亚等国际建筑市场。公司先后投资5亿多元兴建了产能处于国内领先地位的化工设备制造厂，投入近4亿元在国内外购置吊装、焊接、计量、检测等设备，企业综合装备实力稳居行业一流。先后承建了300余项国家及省市大中型重点工程，使企业累计荣获21项鲁班奖和100余项国家、省部级优质工程奖，并连续被评为"全国优秀施工企业"、"中国建筑施工综合实力百强企业"、"全国用户满意施工企业"、"全国重合同守信用企业"、"中建十强企业"等荣誉称号，拥有国家科技进步奖2项、国家发明专利10项、国家级工法7项，在国内大型高端机电安装领域具有了雄厚的技术实力和较强的社会影响力，企业的品牌美誉度得到业界的广泛认可，综合实力稳居同行业前列。