　　随着山东公司市场规模的扩大、重点项目的承接，根据工作需要，中建一局山东公司在全集团范围内公开招聘具有施工管理经验的管理人员，待遇从优。

 一、招聘岗位

 1、公司总部商务管理部副经理、成本主管、预算员。

 2、公司总部技术部副经理。

 3、项目经理、现场经理、总工程师、商务经理、安全总监、机电经理、施工员、技术员、预算员、安全员、机电责任师、资料员。

 二、报名程序

　　1.报名及资格审查

　　报名时间：2013年12月5日至2014年3月31日

　　联系人 ：王梅 电话: 0532-80955850 

　　 邮箱： 

　　邮件名称请务必按照：姓名－拟投岗位名称

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘人员登记表（附件1）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）本人获得的奖励证明

　　（4）本人起草的有代表性的文字材料或发表的文章等

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　2.面试

　　组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　3.组织考察

　　由公司相关领导对候选人选进行德、能、勤、绩、廉全面考察。

　　4.确定人选

　　由山东公司根据面试及考察等情况，经山东分公司总部领导、相关业务部门及项目负责人根据面试及考察等情况，确定最终人选并根据公司相关规定办理手续。

中建一局山东公司

2013年11月11日