7月3日，中建五局召开深入开展创先争优活动推进会暨“庆七一・我承诺”视频会议，认真贯彻落实省委、省直工委创先争优活动会议精神，深入推进全局创先争优活动。湖南省直工委委员高建雄、组织部长余卫星，中建五局董事长鲁贵卿、党委书记周勇等领导出席会议。会上，中建五局党委和局属17家二级单位党委以及海内外项目党支部代表、离退休党支部代表共21家基层党组织和农民工党员代表进行了公开承诺。 
 省直工委委员高建雄认为此次会议既是中建五局推进创先争优活动的一次动员大会，也是公开承诺兑现誓师大会。他指出，创先争优活动与五局持续发展有机相结合起来，一是要把承诺的内容作为一面镜子，始终对照检查；二是要把兑现承诺作为一种责任；三是要把践行承诺作为一个目标。 
 五局党委书记周勇在题为《推进创先争优 实现五个创新 推动五局在新起点上实现新发展》的报告中指出，五局发展壮大的历史，是一个波澜壮阔、不断开拓进取的历史，也是一个创先争优、不断超越的历史。创先争优是五局企业精神的精髓，也是五局人与时俱进、奋发向上这一精神风貌的最好展示。他要求各级党组织要提高认识，深刻领会创先争优的重要意义；要明确目标，做好创先争优公开承诺；要精心组织，确保创先争优取得良好成效；要立即行动，通过创先争优活动实现观念创新、管理创新、科技创新、机制创新、文化创新。 
 五局董事长鲁贵卿在总结讲话中说，创先争优活动符合国情、党情，也符合五局的局情。五局开展好创先争优活动，要结合局情，务求实效，注重活动的深度；要从我做起，全员参与，注重活动的广度；要比学赶超，持续发展，注重活动的高度。 
 此次视频大会，五局在长沙、北京、上海等国内城市共设有30个视频会场，并在阿尔及利亚经理部和刚果项目部设有海外分会场，共2000余名党员参加了会议。会上，分布在30个视频点的103名新党员庄严宣誓加入中国共产党，近2000名老党员重温了入党誓词。