7月上旬，中建一局集团在工程项目上开展“双标共建”暨“四联创”活动正式启动。

此次活动按照中建股份公司统一的《项目管理手册》和即将出台的党建标准化管理手册以及集团标准化党支部创建工作的要求，以大项目为载体，以“项目管理标准化、项目党建标准化”为目标、以“创优、创新、创业、创效”为主题，采取党政工团联动的形式，即以项目党支部组织开展创先争优活动、项目部开展管理创新与技术革新活动、项目团组织结合骨干人才后备培养计划和青年员工职业发展规划开展青年创业活动、项目工会组织配合项目部开展降本增效、成本控制活动为有效载体，通过“联创”发挥合力，以组织争先进带动项目创优秀，是中建一局集团将创先争优活动与项目生产经营工作相互融合促进的又一创新之举。

此次活动采取系统推进和全面落实相结合的方式加以推行。系统推进是指政工团四个系统分别围绕企业发展目标，从不同角度逐级推行。其中，党组织以“创先争优”活动为契机，以创建标准化党支部为载体，大力开展项目创先争优活动；项目管理系统以推行项目管理标准化建设工作为契机，以《项目管理手册》为载体，大力开展项目管理和科技创新活动；共青团系统以推进青年人才培养规划为契机，以项目骨干人才后备队伍建设工作为载体，大力开展青年人才创业活动；工会组织以“助推企业发展”活动为契机，以“降本增效专项竞赛”为载体，大力开展项目创效活动。各系统按照活动原则和程序逐步推进、定期进行过程检查与指导，并于年底按照量化考核标准给予客观评判。

此次活动不仅要在工程项目上体现实效，也要求各单位在深刻领会“四联创”活动内涵实质的基础上，将“四联创”的理念渗透到公司内部各级组织中，使其在“创先争优”活动过程中以组织争先进带动项目创优秀的价值得以全面贯彻落实，从而进一步推动公司的生产经营工作。

此次活动正式启动后，中建一局集团党委将继续深化“党群共建”的理念，强调形成合力，将“创先争优”的理念融会到生产经营之中，继续发挥资源集成优势，把项目中心工作开展情况作为检验主题活动成效的最终标准，用活动引领行动，最终实现企业中心工作的跨越发展。