　　中国共产党十八届三中全会于11月9日-12日在京举行，中建钢构北京分公司党委采取多种形式，扎实做好中共十八届三中全会收听收看及氛围营造工作。
　　一是组织收听收看。中建钢构北京分公司党委下发通知要求各区域党支部在十八届三中全会召开期间，采取多种形式，充分利用网络、广播、电视、报纸等媒体，认真组织广大党员干部群众收听收看党的十八届三中全会会议精神及相关后续报道。
　　二是开展学习讨论活动。中建钢构北京分公司党委下发通知要求各区域党支部把学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神作为当前工作的重中之重，认真组织广大党员干部群众通过专题学习、座谈讨论等多种形式，交流感想、体会、加深理解，要通过学习讨论，及时了解广大干群对党的十八届三中全会的反映和感想，深刻认识和把握十八届三中全会的重大意义和精神实质，把党员干部群众的思想高度统一到十八届三中全会精神上来。
　　三是营造浓厚氛围。中建钢构北京分公司党委组织基层通讯员做好各区域、各项目收听收看大会开幕盛况及学习讨论情况的宣传报道工作，通过专题报道做好十八届三中全会精神解读及各区域、各项目学习宣传贯彻会议的实际行动。十八届三中全会召开期间，在项目会议室电子显示屏滚动播放宣传标语，营造浓厚氛围。