　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

 2013年9月10日，时值第29个教师节，中国海外马金希望小学在浙江省衢州市开化县马金镇举行了启用仪式一场简朴而庄严的升旗仪式。中国海外集团副董事长李剑波，开化县委副书记、县长谢剑峰，浙江广播电视集团编委、浙江电视台公共·新农村频道总监胡戎等出席了本次活动。

　　启用仪式上，李董代表集团向开化县教育局移交金钥匙，并表示中海将一如既往履行在内地捐建希望小学的企业公民承诺，还将策划各类文化交流活动、评优表彰活动，为希望小学的发展继续提供支持。

　　中国海外马金希望小学是中海集团在内地捐建的第九所希望小学，学校总用地面积12084.37平方米，总建筑面积5656.68平方米，设置24班，为徽派建筑风格。项目于2012年6月8日签约，7月2日奠基。浙江电视台公共新农村频道对捐建过程作全程跟踪报道和宣传，并将其打造成大型新闻公益活动第三届新农村冲击播电视助推行动"让开化飞"的收官之作。

　　希望小学全体师生，中海集团及下属中海地产华东区、杭州公司等有关人员，中海地产业主代表，媒体友好等参加了活动。（中海集团供稿）