中国建筑注重人文关怀，关心丰富员工生活，帮助员工解决后顾之忧，使所有员工感受到公司的温暖。公司秉持"以人为本"的理念对员工实施多元化管理，尊重当地员工的风俗习惯。

　　

　　丰富生活

　　公司积极倡导"健康生活、快乐工作"的理念，推进企业文化建设，增强员工的归属感，丰富员工业余文化生活，满足员工多层次的需求。

　　举办以"魅力体育、活力中建"为主题的首届职工运动会。各级工会组织成立职工兴趣协会或爱好小组167个，开展各类文体活动如球类、登山、休闲等3,786次。

　　关爱离退休老职工，组织离退休老同志免费体检、过集体生日、"看京郊美景"游览、赴沪观世博等活动，与他们共享企业发展成果。

　　





　　

　　2010年6月10日，中建五局安装公司在北京天安门为9对新人举办"情定北京，缘于中建"集体婚礼。农民工新郎向新娘实现了"等工作不忙了，我带你去天安门，我要在北京娶你进门！"的承诺。







　　

　　慰问员工

　　公司建立定期慰问制度。2010年元旦、春节期间，公司领导对体弱多病的老干部、劳动模范和职工，以及几十个公司项目团队进行新春节日走访，发放慰问资金122万元人民币；二级单位两节发放慰问金1,780万元人民币。其中中建四局筹措资金近700万元人民币，为11,000名离退休职工发放节日慰问金、购买慰问品。





　　金秋助学

　　开展"金秋助学"活动，投入资金27万元人民币，对系统内收入较低家庭的学生给予一次性资助，帮助135名学子圆大学梦或完成学业。





　　荣 誉

　　荣获全国五一劳动奖章5人

　　荣获省部级先进个人113个

　　荣获全国模范职工之家10个

　　荣获全民健身活动先进单位优秀组织奖10个

　　荣获"全国亿万职工健身活动月"先进单位优秀组织奖10个