　　5月24日上午，由中国建筑企业文化部主办、中建八局承办的中国建筑企业文化知识竞赛大连赛区预赛圆满结束。经过激烈的比拼，中建交通"秉信先行"代表队以总成绩第三成功晋级总决赛。

　　中国建筑企业文化知识竞赛旨在普及以《中建信条》为核心的企业文化基础知识，加深全员对中国建筑文化管理体系和中国建筑发展历程的理解，竞赛分为预赛和决赛。预赛分武汉、大连两个赛区，每个赛区有12家单位参赛，分别选出前三名参加总决赛，中建三局、中建八局作为承办方直接晋级。在武汉赛区，中建钢构、基础设施事业部、中海集团三家单位经过激烈角逐，成功晋级。

中建交通"秉信先行"团队成员分别是来自中建交通集团总部项目管理部王迎，中建铁路公司贾慧杰、朱建军，路桥分公司刘玺焱和郑登项目部刘端端。在历时近一个月的集训中，每一个成员、每一个细节、每一次对抗、每一次演练，无论是团队领导、还是后勤服务，大家都以最认真的态度、最饱满的状态，全身心地投入。在大连预赛现场，团队成员在比分一度落后的情况下，以微笑面对全场，沉着冷静，后起直追，终于在第三轮风险题环节胜出，获得北京总决赛入场券，并以恭敬谦和的态度赢得了评委、主持人和现场观众的一致好评，展示了中建交通人的风采。