　　2013年11月13日，中建新疆建工各公司党委迅速召开会议传达党的十八届三中全会会议精神，要求各党总支、各工程经理部、专业公司、直属项目部党支部认真组织各族党员、员工学习党的十八届三中全会精神，大家畅所欲言，热议三中全会公报，对全面深化改革充满期待。

　　一建政工部副部长萨吉旦·买提汗说，作为一名共产党员，我要认真学习领会三中全会精神，同时要团结带领其他少数民族员工共同学习，维护好新疆建工的改革、发展和稳定，实现跨越式发展和长治久安。

　　三建设奎屯清枫景园项目部会议室，项目经理吴康说，这次三中全会党中央作出了全面深化改革的总体部署，提出加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，构建开放型经济新体制，必将对建筑市场的规范有大的促进，这对我们建筑行业是个好消息。我们一定要树立品牌意识，把在手工程干好，干出精品工程，拓展北疆地区市场，把我们项目部做大做强做精。

　　今年到四建工作的青年员工王文娟在学习十八届三中全会精神后谈到，我作为基层党组织的宣传工作者，在扎实推进党的群众路线教育实践活动中，自己更有责任立足本职工作，拓宽了解各族员工心声的渠道，在调研等实践活动中倾听群众呼声，了解民情、反映民意、汇集民智，更好发挥基层组织的作用。（中建新疆建工供稿）