　　

　　中建二局党建工作坚持"身子往下探、眼睛往下看"，把项目党支部和党小组作为聚焦对象，于9月底推出了特色党建"双十佳"评选活动。

　　"双十佳"即十佳特色项目党支部和十佳主题党日活动，在坚持特色项目党支部"五项标准"的基础上，根据建设"三型"党组织的要求，提出了学习有特色、服务有特色、创新有特色三个导向。

　　学习有特色。有完善的学习制度和学习载体，广大党员、特别是领导干部积极参与，学习具有自觉性；能够紧扣局党建工作标准化、信息化的工作要求、企业发展的内在需求和职工进步的强烈诉求，认真组织学习党的十八大精神、中央政治局"八项规定"、中建信条和业务知识等，学习具有针对性；能够引导广大党员学会从全局的视野看待本职工作，辩证认识产生问题的根源，科学寻找解决问题的对策，学习具有实效性。

　　服务有特色。特色党建必须把保证项目顺利履约作为工作目标，融入中心，服务大局，重心下移，深入一线，积极开展劳务实名制管理、质量安全管理、攻坚克难、文明施工等，同时在办实事、办好事、办成事方面狠下功夫，用踏石留印、抓铁有痕的过硬作风把为民务实清廉的要求外化于行，把职工满意作为各项工作的最高标准固化于律。

　　