　　2013年11月5日，中建安装工程有限公司（简称中建安装）第十三届"安装杯"职工篮球赛在紧张热烈的冠军争夺战中完美落幕。

　　本次比赛，共有18支代表队参赛，是历次"安装杯"篮球赛中参赛队伍最多的一届。预赛分六个小组同时在机关总部赛场、南京公司赛场、一公司（济南）赛场同时举行，第二轮比赛移师南京机关总部赛场进行。经过三天的激烈角逐，一公司代表队队、机关海外联队分获冠亚军，北京公司代表队、工程公司代表队并列第三名，一公司、南京公司、化工设备制造公司获优秀组织奖。

　　此次活动受到公司领导和各级单位的高度重视，得到职工们的热情响应。各参赛单位积极筹备，踊跃报名，组队参加比赛。在比赛中,队员们坚持"友谊第一，比赛第二"的原则，沟通交流，切磋技艺，充分展示了中建安装职工积极进取、团结和谐、奋勇拼搏的精神风貌，为观众们呈现了精彩纷呈、扣人心弦的赛事。

　　一直以来，中建安装坚持推动全民健身活动深入开展，通过开展各类文体活动进一步增强职工体质，展示职工良好的精神风貌。本次"安装杯"职工篮球赛的成功举办，既丰富了职工的业余文化生活，又为公司篮球爱好者提供了一个学习交流的平台，提高了员工的集体荣誉感，也加强了职工的团队精神和协作能力，为打造良好的企业文化，构建和谐企业氛围搭建了平台和途径。（中建安装供稿）