1.中国建筑积极营造海纳百川、追求卓越的氛围，广泛吸引凝聚海内外各类优秀人才，通过员工本地化和国际化，优化人才队伍结构，创造多元和谐的企业文化，打造企业与员工共同成长的平台.

　　紧紧围绕中国建筑"一最两跨、科学发展"战略，积极实施"专业化、职业化、国际化"的人才策略，大力建设"四个一流"（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）人才队伍，努力成为中国建筑与地产业优秀人才资源的培育者和代表者，努力成为业界优秀人才志愿汇集的平台和人才兴企的引领者。

人力资源管理核心理念：以人为本、价值创造，关注个体、科学发展。

(1)以人为本：营造平等、尊重的组织氛围，尊重人、关心人、成就人，依据员工的不同需求搭建发展平台；优秀的人才是中国建筑最宝贵的"资本"。

(2)价值创造：强调一切以创造最佳价值为目的，通过团队和个人价值的提升，实现中国建筑集体价值的持续提升。

(3)关注个体：关心每一位员工，采用科学的方式方法帮助员工实现快速成长，实现员工和企业的共同发展。

(4)科学发展：人力资源管理作为战略保障体系的重要部分，需要进一步提升系统性、专业性、科学性、先进性。

2.中国建筑为员工提供有竞争力的薪酬福利，将拓展幸福空间作为公司信条，为员工创造价值，与员工共享成果。