　　金秋送爽，收获硕果累累的丰收喜悦；彩旗飘扬，激荡生命拼搏的奋进梦想。2013年9月23日，中建三局第三届职工运动会在汉口文体中心隆重举行，3000余名运动员及职工代表尽情享受激情争先带来的快乐。

　　湖北省国资委副主任孙振声，湖北省总工会党组成员、副主席胡碧辉、巡视员李如春，湖北团省委副书记吴朝安，武汉市江汉区区委书记李强、区长张俊勇、副区长孟晖，中建总公司工会常务副主席、政工部主任郭景阳，中建三局领导陈华元、易文权、胡金国、鄢良军、田涛、侯勇、李勇、王胜民、陈保勋、张晓剑等出席运动会开幕式；世界体操名将李小双莅临比赛现场，为运动会获奖集体和个人颁奖。

　　开幕式由中建三局党委副书记、工会主席胡金国主持。8时10分许，全局17家单位共580名职工表演了气势磅礴的第八套广播体操，展现了群众参与最为广泛的健身项目，勾起了现场观众的强烈共鸣。8时17分许，开幕式正式开始。步伐矫健的旗手护拥着鲜艳的五星红旗、总公司司旗、局职工运动会会旗和64面迎风招展的红旗雄赳赳气昂昂地向人们走来；接着全局18个代表团的运动员代表身着整齐的服装，气宇轩昂、口号嘹亮，在行进表演中大胆创新，以自己独特的方式展示了对工程局的美好祝愿。紧随其后，裁判员代表方队入场。裁判员、运动员个个精神抖擞，英姿勃发，全场观众热情鼓掌欢迎。

　　8时55分许，运动员、裁判员入场完毕后，全场起立，在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起；在《幸福空间》悠扬的旋律声中，中建总公司司旗、中建三局职工运动会会旗迎风飘扬。运动员段家贺、裁判员李晶晶分别代表参加局第三届运动会的运动员、裁判员宣誓。

　　易文权在开幕式致辞中代表工程局党政领导以及组委会，向本届运动会的举行表示热烈的祝贺！向全体运动员、裁判员和广大员工表示亲切的问候！向为运动会付出艰辛努力的同志们表示衷心的感谢！他说，举办此次运动会，就是对大家精神风貌、综合素质的一次检阅，希望全体参赛选手、裁判员坚持友谊第一、比赛第二、公平竞争的原则，遵守赛场纪律，遵循比赛规则，顽强拼搏，激情争先，以良好的竞技状态，体验竞赛魅力、诠释体育精神、感受运动快乐、收获身心健康。

　　李如春在致辞中希望我局各级组织以本届运动会为契机，广泛深入持久地开展群众性文化体育活动，使广大干部职工以更加强健的体魄、更加充沛的精力、更加昂扬的斗志，积极投身到企业施工生产和经营管理中来。希望参加运动会的各位选手顽强拼搏、奋勇争先，赛出风格、赛出水平，努力实现精神文明和运动成绩的双丰收。

　　郭景阳在致辞中希望大家通过职工运动会这一形式，进一步践行"快乐工作、健康生活"的理念，积极开展体育锻炼，保持健康的体魄、饱满的热情和乐观的心态，热爱生活，努力工作，为企业发展做出新的贡献。

　　"我宣布，中建三局第三届职工运动会开幕！"9时15分许，随着局董事长、党委书记陈华元铿锵有力的话音刚落，偌大的汉口文体中心响起雷鸣般的掌声和喝彩声，整个体育场成为一片欢乐的海洋。

　　本届职工运动会设个人田径项目13项、集体竞技项目11项、观众休闲趣味项目2项。赛场上，处处彰显了"争先"的豪情，局领导陈华元、易文权、鄢良军、田涛、李勇、王胜民、陈保勋、张晓剑身先士卒，带头参加比赛，将运动会气氛推向了高潮；局属各单位领导也积极参与到方阵队列、点球大战、拔河、步步高升等体育竞技项目中，享受运动带来的快乐。

　　经过一天激烈紧张的角逐，三公司、一公司、总承包公司、成都公司、华东公司、安装事业部、二公司、南方公司分别夺得团体总分前八名；局机关代表队荣获优秀组织奖；局医院、房地产公司荣获道德风尚奖；一公司徐大东、二公司张健、三公司陈高明、总承包公司易林梅、华东公司刘乐、西北公司罗荣、南方公司曹艳伟、局医院王秀芳、安装事业部张凤倩、房地产公司朱智华荣获十佳运动员称号。（中建三局供稿）