在上海世博会期间，13万余名城市站点志愿者依托“七彩之心”世博城市志愿者服务站，为中外游客提供信息咨询、文明宣传、语言翻译、应急救护等方面的服务，它包括200多个外建站和800多个内设站，仿佛一颗颗充满热情的心，跳动在上海街头、公园、商场门前、地铁站点，令人眼前一亮。如果你是中建人，当你看到站体的设计单位处那熟悉的“中国建筑”的标志，会从心底油然而生出一种自豪。

那么，就让我带您走近“七彩之心”，近距离的感受“七彩之心”的台前幕后吧！

2009年9月下旬，上海世博会筹办工作领导小组志愿者组，主办“上海世博会城市志愿服务站设计方案征集活动”，邀请了包括中建上海院在内的多家优秀建筑设计院参加，征集的内容包括两个分别为10O和7O的外建站和一个可流动的室内站。接到邀请后，上海院十分重视，党、团组织齐动员，立即组成由分管技术工作的王维副院长牵头的方案征集活动领导小组和专家评审团，青年建筑师们在繁忙的工作之余，主动利用业余时间进行方案创作，在短短两周时间内，经过各党、团支部的积极组织动员，提交到院里的设计方案近20个。专家评审团对每个方案进行了严格审查，筛选出了“七彩之心”、“360度服务”等8个各具特色的设计方案，分别指导设计师修改完善后，推荐到世博会筹办工作领导小组志愿者组。

世博会筹办工作领导小组志愿者组对征集到的103个设计方案进行了几轮评审，从标志性、美观性、功能完整性、实用耐用性等多方面进行了综合考评后，上海院在第一轮12个方案中成功入围4个方案；接着在12进5的第二轮评选中，又有3个方案再次成功入选。

2009年11月14日至20日，志愿者组通过上海世博会志愿者网、上海文明网等网络媒体，将第二轮选出的5个优秀作品向大众公示并接受市民投票。在综合考虑市民意见和专家意见后，中建上海院青年党员谢华的“七彩之心”方案最终胜出，成为上海世博会城市志愿服务站的实施方案。消息传来，“七彩之心”党员设计团队除了欢心和鼓舞，感受更多的却是压力与责任。

“七彩之心”党员设计团队由院副总建筑师为项目负责人、各专业资深设计师为骨干，经过一轮又一轮的方案调整、优化，一次又一次的专家评审讨论会，克服了时间非常紧迫的困难，按照预定的时间圆满完成了施工图设计，并积极给予承建单位答疑解难，以保证满足使用功能的需要和如期建造实现。团队中的每一位设计师党员都用实际行动践行着“世博先锋行动的承诺”，充分发挥了党员先锋模范的作用。

为了世博服务站体上标注“中国建筑”的标志，上海院领导经过研究，做出了具有深远意义的零设计费的决定，无偿设计“七彩之心”志愿者服务站。这个令每一位中建人都熟悉的标志，终于走进了“七彩之心”，走进了中国人的心里，也走向了全世界人关注的目光中……

2010年12月，上海世博会执行委员会授予中建上海院“中国2010年上海世博会志愿者工作贡献奖”称号，授予谢华“中国2010年上海世博会志愿者工作先进个人”称号。

如今，随着世博会的完满落幕，“七彩之心”也渐渐走出了人们的视线，外建站已被回收利用，为全国其他相关赛事、活动进行宣传服务。但它留给了上海院党员设计团队一种精神和力量，鼓舞着他们满怀信心的奔向新的起点。如果您有幸再次看到“七彩之心”，我坚信，它身上所体现的创先争优、开拓创新、团结协作的精神将会走进您的心里。