中建一局建设发展公司党委积极开展“党员创新示范岗”、“党员创新示范工程”竞赛活动，号召广大党员以企业管理创新和技术创新为主要内容，在各自岗位上创先争优。一年来，公司56个“党员创新示范岗”、17个“党员创新示范工程”的73名党员负责人带动16个总部管理部门、22个项目部，强化岗位考核、快出人才、专家引领机制，在市场营销、人才培养、技术攻关方面硕果累累。

强化岗位考核机制--市场营销结硕果

从总部机关营销管理中心的“投标估算岗”，到项目经理部的“商务岗”，公司营销系统结合年度岗位目标，设立重点攻坚计划，把各个岗位党员负责人的重点目标与其年中和年终两次考核相结合，促进示范岗位快出成效，实现全年新签合约额270亿，创历史新高。

平安金融大厦项目将“全力以赴拿底板、勇攀高峰夺总包”作为“党员创新示范工程”的竞赛和攻关课题，通过在技术、财务、商务等各个专业部门之间展开“党员创新示范岗”竞赛活动，实现了承接“中国第一高楼”，单体合同额逾50亿元的目标。昆山龙飞光电项目经营团队以“降低成本，优质履约”为“党员创新示范工程”目标，与业主互惠共赢，顺利实现“合肥鑫晟电子器件厂房”55亿元的总承包目标。天津嘉里中心项目面对激烈的竞争环境，项目党支部成立了以项目经理兼书记为总指挥，商务、技术、生产等部门的党员为主体的攻关小组。从研究分析图纸入手、制定科学的投标策略、反复修订经济标、技术标，扎实、细致、缜密地做好各项投标工作。经过多轮竞标和议标，最终签下38亿元的第一期总承包合同。

强化快出人才机制--人才培养结硕果

公司人力资源部“培训开发岗”4名党员针对公司培训工作中存在的问题，以“开展针对性的各层面员工的培训，以员工考核为基础的骨干员工成长跟踪及梯队人才建设，塑强员工培养机制”为“党员创新示范岗”的竞赛目标，取得成效，获得公司2011年度“特别提名奖”。建立公司中层干部轮训、骨干员工送培、应届毕业生入职培训、员工成长跟踪等培训机制。同时，在专家制度、高级项目总监制度、员工层级管理制度的基础上，推出《高级专业人才计划（暂行）》，并从全公司评选聘任了第一批9名高级专业人才。“培训开发岗”还积极开展了后备梯队储备及培养工作，共有52个单位进行了梯队人才的选拔推荐工作，共计推荐人选321人次。梯队人才数据库的不断完善，为公司人才的选拔、培养、任用奠定了良好基础。2011年共有26名梯队后备人才得到提拔任用。

强化专家引领机制--技术攻关结硕果

从公司总部的“技术研发岗”到项目的“技术岗”，技术系统通过“高级专家人才”当顾问、成立“工程师协会”、“技术攻关和研发小组”，在全国“五?一”劳动奖章获得者侯本才，岩土专家周予启，钢结构专家葛冬云等一批优秀党员负责人的带领下，攻坚克难，取得丰硕成果。2011年，公司获国家科技进步一等奖、中施企协科学技术奖技术创新成果特等奖、詹天佑奖；公司创省部级新技术示范工程，获省部级科技进步奖、国家级工法1项，获得实用新型专利3项、发明专利2项。同时，公司项目管理系统荣获国家版权局颁发的计算机软件著作权证书。

特别在厚4.5米、总方量近3万立方米的平安金融中心项目底板浇筑施工中，项目部通过“党员创新示范岗”、“党员先锋队”活动攻克技术难关，总工周予启创新采用正交试验法优选配合比，突破现行规范粉煤灰掺量限制，通过巨型足尺模型和大型有限元数值模拟分析验证确定以控制混凝土内水化热温升为手段的底板温度裂缝控制技术。在底板浇筑施工过程中，所有党员冲在第一线，带领群众连续奋战98小时，实现了超大、超厚、大体积混凝土的无缝连续一次性浇筑，保证了“中国第一高楼”660米超高层建筑的稳固根基。