　　7月31日上午，中建安装"弘扬雷锋精神 争当优秀员工"主题报告会在宁举行。雷锋同志的班长、雷锋班第一任班长张兴吉，雷锋班第十七任副班长、雷锋班班歌《雷锋的传人是我们》的词曲作者李峰威，南京军区"学雷锋教练班"班长陆华强，中建总公司团委常务副书记苗善忠，公司领导裴景波、何敏等出席了报告会，公司团委书记夏二勇主持了报告会，南京片各单位党工团负责人、青年代表90余人参加了报告会。

　　报告会上，张兴吉班长用生动朴实的语言介绍了雷锋同志发扬钉子精神、奉献精神、艰苦奋斗精神的详实鲜活的生活事例；李峰威班长回忆了加入"雷锋班"和离开"雷锋班"时的一个个感人故事，高声独唱了雷锋班班歌，赢得与会人员的阵阵掌声。陆华强班长从不同的角度生动讲述了"学雷锋教练班"开展和弘扬新时代雷锋精神的感人事迹。

　　会上，苗善忠书记做了重要讲话，要求中建安装要将雷锋精神融入企业文化建设中，不断提升广大职工的思想道德素养，不断增强企业的凝聚力和向心力。裴景波书记在总结讲话中对公司开展学雷锋及志愿者活动提出三点要求：一要加强宣传，营造学习雷锋良好氛围；二要注重结合，将雷锋活动深入到项目一线，引导职工立足岗位，勤奋奉献；三要总结提炼，选树典型，让广大职工学有榜样、赶有目标、见贤思齐。裴书记强调，行动是唯一能够反映精神面貌的镜子，全体学雷锋青年志愿者要把学雷锋活动从身边做起，从小事做起，贴近时代特色和现实需求，创造性的推进学雷锋活动，把先进典型的精神力量转化为践行雷锋精神的自觉行动，为公司转型升级发展汇聚正能量。

　　报告会期间，张兴吉老班长向公司学雷锋青年志愿者服务队授旗，与会嘉宾、领导向8名青年志愿者服务队代表赠书，公司20名学雷锋青年志愿者服务队员代表面对队旗进行宣誓，公司团委与南京军区"学雷锋教练班"现场签订了《学雷锋共建协议》等活动。