我做梦也没想到，今天会站在这里，向大家追述一位好党员、好干部生前的点点滴滴！只因那场可恨的特大泥石流，我公司映秀项目部总工程师李文兴，过早的失去了宝贵的生命，而他在生死时刻的表现，使我们想起来就肃然起敬。

09年7月，李文兴和公司的700多名员工，积极响应党中央号召，奔赴震后重灾区，投入到紧张的灾后重建中。项目部的活动板房，就建在映秀镇岷江西岸。

10年8月10日开始，映秀地区倾盆大雨一直下个不停，现场施工被迫中断。13日晚上，李文兴忙于整理验收资料，一直到深夜。

因为过于劳累，他上床就睡着了，睡得很沉，很沉。当晚，大洪水就来了，材料员汪晓鸿飞快地赶到李文兴宿舍前，用尽力气“咚咚咚”的敲门，扯着嗓子大叫：“李总，快起床，山洪暴发了，快起床啊！”

从沉睡中惊醒后，他一听情况危急，边穿衣服边向10米外的办公室跑去。汪晓鸿跟着他边跑边喊：“李总，快跑，再晚就来不及了！”他却大声回答：“工程资料全在电脑里，我得把它带出去！”他快速跑进办公室抱起电脑。但是，有谁能想到，这次泥石流来得如此凶猛，每秒4万立方米流量的泥水，咆哮着冲向项目部，把活动板房连根拔起。28名员工在这场灾难中不幸遇难。李文兴也在眨眼之间，随着倒塌的活动板房消失在狂涛翻滚的岷江之中。

李文兴失踪了，在一分一秒都涉及安危的非常时刻，他为什么把存有技术资料的电脑，放在了比生命还重要的地位？同事们都说：“他是一个把工作看得比生命还重的人。”或许，这就是答案。

多年来，李文兴曾先后在19个项目上担任过技术员和总工程师，负责过190余万平方米房建工程的施工，从未发生过技术质量事故，是一员能征善战的技术骨干。

“三年目标任务两年基本完成”，这是党中央对四川灾后重建提出的总要求。时间紧、任务重，震后地质条件复杂，施工难度大,李文兴肩上的担子十分沉重。

他和项目上的技术人员一起，几乎是“5+2、白加黑”地超负荷工作着。他们鼓足劲头与时间赛跑，援建项目从破土动工到全部主体工程封顶，只用了短短的9个月。

然而，就在还有10多天就要举行竣工庆典的时候，无情的泥石流却永远地湮灭了李文兴生命的火焰。

李文兴走了，但项目部幸存的全体员工，都还觉得他音容犹在。

结婚20多年了，他与妻子及书珍总是聚少离多。但在妻子心里，他是一个好丈夫。她知道，丈夫不是没有挣大钱的本事和机会。就在10年春节，广州市一家建筑公司的老总，慕名上门邀请他去任职，还开出了30万的高额年薪，他却坚决谢绝了；妻子不理解，他就说：“人都需要钱，但人不能光为钱活着。”

回忆起丈夫的一言一行，及书珍泪流满面地说：“文兴活着时，尽管他不在我身边，可他是家里的主心骨啊。文兴不是个狠心的人，可这次怎么就狠心地撇下我们孤儿寡母，让我们以后可怎么活啊？”

李文兴失踪后，刚读大一的儿子李浩亮怎么也不相信。小伙子想起父亲，就情不自禁地一次次在电脑上打开与父亲聊天的对话框，面对着父亲再也不会闪动的头像，期待奇迹出现。他给父亲留言：“爸爸，你在哪儿呀？我和妈妈、爷爷、奶奶都离不开你，我们在等你回来！你看到留言就回一句话吧，爸爸！。”

李文兴，你听到妻儿的呼唤了吗？

你的父亲已80多岁，在你去映秀之前，你79岁的母亲就被诊断出患了肺癌，已是晚期。他们现在每天都在追问：文兴怎么这么久也不打个电话？家人只好编了个善意的谎言，说文兴又被选中，接了项机密的国防工程施工任务，不能随便与外界联系，而且谁也说不准要干多长时间。都说养儿为防老，如果老人得知噩耗，白发人送黑发人，他们年迈的病体如何承受得了啊？

党的好儿子，我们的好榜样，李文兴真的已经走了。他的一生都在和时间赛跑，跑过了军队的营房和帐篷，跑过了高楼大厦的漫长工期，跑过了一道道技术难题，且跑过了无数艰难险阻的热血男儿，真的有点累了，才没有跑过这次泥石流，倒在了那块热土上。在倒下的一刹那，他就被映秀紧紧揽入怀抱。那一刻，李文兴化作了一片落红，深情地融入了巴蜀大地。 

李文兴，您恪尽职守、临危不惧的精神将永远激励我们前行，映秀大地将永远呼唤您不灭的英魂！