为进一步适应新形势下党员教育工作内容求新、方法求变的时代要求，充分利用信息化的高速发展和新兴媒体的广泛应用为党员教育工作提供更为丰富的土壤，通过组织培训和干部培训的集中化操作，进一步实现党员教育的信息化建设和党建工作的创新性地开展。经局党委研究决定，开通中建二局"中国梦党旗红"网上党校，现将有关事项通知如下：

一、域名位置

中建二局网上党校为中建二局官方网站的专题网页，点击主页右下角"网上党校"的位置（原为"下载服务"）即可直接进入，或直接登录网址：

二、党校主题

弘扬中国精神，凝聚党员力量，构筑"中国梦"，飘扬"党旗红"。

三、内容形式

网上党校的内容主要包括三方面，一是党的基础知识，例如理论学习资料、党员教育材料、党章党史等；二是培训材料，例如干部培训、党员入党培训、党员法律意识培训等；三是时事政治学习资料，主要体现在专题页面的新闻动态、图片新闻和各专栏板块中党的"十八大"、"八项规定"等上级党组织最新精神和要求。

从内容形式上来说，主要分为可供阅读、可供下载和可供链接外部网站三种形式。自身具备资料的内容将直接上传到对应板块中，提供大家可供阅读的网页资源；有必要进行学习的大容量或大信息量内容将以可供下载的形式在"下载中心"这一栏目中予以体现；自身不具备资料、内容过于庞大或针对性极强的资料，网上党校将直接链接到相应的专题网址进行学习，例如针对"党课在线"栏目的部分视频教学材料将直接链接外部流媒体，针对"干部培训"的系统性教育直接链接到专业性很强的《中国教育干部网络学院》进行学习，随着网上党校的不断建立和完善，网上学习的内容将不断丰富、形式将不断扩展。

四、栏目设置

局网上党校共开设了16个栏目，其中专题网页"主页"涵盖7个栏目，分别是通知公告、党建新闻动态、在线图书馆、英模风采、专栏板块、党的"十八大"、"八项规定"；专题网页正上方的"功能模块"涵盖9个栏目，分别是党课在线、干部培训、党员教育、党章党史、理论学习、入党指南、法规条例、下载中心、分党校链接。其中"党课在线"和"下载中心"两个栏目在主页面有模块显示，下面就栏目设置进行具体说明：

1."主页"栏目设置

通知公告：发布局近期组织培训、干部培训的具体时间、地点或当前重要党建活动的有关安排。

党建新闻动态：分为文字新闻和图片新闻两种形式，内容主要针对国家党建要闻、总公司和局党建和党员教育有关新闻进行实时更新。

在线图书馆：直接链接到中国国家图书馆即中国国家数字图书馆，其中部分书目收费阅读。

英模风采:宣传和弘扬优秀党员的英雄事迹和模范风采，主要内容包括陈超英同志先进事迹、优秀共产党员的事迹、十佳职业道德模范事迹等。

专栏板块：针对局开展的纪念建党周年庆、纪念建国诞辰、纪念总公司和局成立周年庆等大型年度系列活动进行专题报道、跟踪和展示。

党的十八大：主要包括十八大报告内容、报告精神的各界解读和总公司和局有关贯彻落实十八大精神的重要安排。

八项规定：中央、总公司和局的有关规定。

2."功能模块"栏目设置

党课在线：内容主要为视频资料，包括党建优秀专题片和记录片展播，中央精神的解读，中央领导、总公司领导和局领导的重要讲话，党员教育培训的视频课件等。

干部培训：针对各级党组织书记、新提职党政领导提供培训的平台，主要方式为链接《中国教育干部网络学院》进行专业性培训，网站的在线学习功能为收费服务，各公司根据自身需要自行安排。

党员教育：提供党员教育的学习资料，包括形势任务教育、职业道德教育、中心组学习材料、廉洁文化教育等。

党章党史：提供党章全文学习、党的发展历史阶段，中央和局的历届党代会等。

理论学习：针对党的执政能力建设、科学发展观、邓小平理论、毛泽东思想等党的重要思想结晶提供学习材料。

入党指南:主要包括党员发展流程、《入党积极分子培养考察登记表》填写规范、《预备党员考察鉴定表》填写规范、《入党志愿书》填写规范、怎样写转正申请、怎样写自传、怎样写思想汇报、入党誓词、入党知识考题等。

法规条例:主要包括宪法、党员需遵守的各项法规条例，党员权利和义务等。

下载中心：提供可供下载学习的教育培训资料、中心组学习材料、创先争优学习资料、廉洁文化教育资料。

分党校链接：提供局属各级基层党组织网上党校链接地址，目前提供中建保华公司的网上党校链接。