　　12月5日下午，直营总部赵维勇副总经理、综合管理部张文锦副部长、北京中建工程顾问有限公司于吉鹏总经理、总经理助理、综合部张健主任一行赴616项目检查和指导工作。

　　在项目经理杨传军的陪同下，赵维勇副总经理一行进入了施工现场，对现场安全、建筑质量、施工进度、文明生产等方面进行了检查。随后，在项目部会议室听取了项目经理杨传军关于项目进展情况的汇报。目前项目地下完成四层，地上完成九层，完成产值3400万元，已超指挥部和项目部确定的质量、进度目标。该项目在政府监管部门和616指挥部的历次检查评比中都取得良好成绩。

　　顾问公司于吉鹏总经理在听取汇报后，肯定了项目取得的成绩，同时也指出目前的成绩只是阶段性的，希望项目部的管理人员应对工作提出更高的要求，再接再厉，顺利完成今后的工作。

　　会上，赵维勇副总经理做了重要讲话，指出616项目的重要性以及EPC业务的开展对直营总部发展的战略意义，充分肯定了项目所取得的成绩，临近年关，希望做好施工人员的工资发放和项目本身的安保工作。

　　张文锦副部长对项目的进展情况给予了肯定，并对奋战在一线的员工表示感谢。

项目部全体管理人员参加了会议，并深受鼓励和鞭策。他们表示要做好自己的本职工作，并以更高的标准要求自己，不辜负集团和领导的重托，努力创出精品工程。