　　

　　为隆重庆祝中国共产党建党90周年，提高广大党员干部的党性修养，激发广大党员干部努力工作、报效祖国的热情，2011年6月21日下午，中国建筑第七工程局有限公司（以下简称中建七局）交通公司举办了纪念建党90周年党史讲座，特邀河南省委宣传部“理论宣讲团”优秀成员，郑州大学马克思主义学院程明欣教授授课，公司党委书记韩昭华、总部机关全体员工、郑州片项目全体党员、入党积极分子100多人聆听了讲座，收到了极好的效果。讲座由中建七局交通公司纪委书记、工会主席许保明主持。

　　在近3个小时的讲课中，程明欣教授用生动的语言、鲜明的事例，从如何理解90年前中国共产党产生的合法性和正义性；如何正确看待90年来中国共产党取得的历史功绩；如何看待90年后的今天中国共产党执政和中国社会主义发展现状三个方面进行了精彩的讲解，阐明中国共产党是一个伟大的党、光荣的党、正确的党，上了生动的一堂党课，让与会人员的心灵得到了一次洗礼。讲座中，授者认真、听者专注，不时爆以热烈的掌声。 
　　通过党史教育，交通公司广大党员干部受到了一次良好的党性教育。大家纷纷表示，在以后的工作中，将进一步坚定理想信念、增强宗旨意识、加强党性修养、发扬优良作风，把全部力量凝聚到加快企业发展的轨道上来。