　　绽放团队活力，挥洒快乐汗水。2012年9月23日，中建西南院有限公司第一届职工运动会取得圆满成功。来自全院各设计所、多经公司、管理部门、专业中心等各个单位组成的18个代表队、1000多名运动员和拉拉队员齐聚一堂，共同竞技，用汗水和拼搏展现了西南院人的良好精神风貌。

　　本届运动会是院更名为有限公司以来举行的首届职工运动会。为弘扬体育精神，展现团队文化，本届运动会不仅设置了100米、800米、跳高、跳远等常规项目，还安排了集体跳绳、八仙过海、神龙取水、拔河赛等参与性与趣味性兼备的团队项目。在一天的比赛中，运动员们充分发挥顽强拼搏的精神，在各项比赛中团结同心、奋勇争先，各项赛事精彩纷呈。场上挥洒汗水与场外掌声雷动遥相呼应，构成一副生动的画卷。

　　本次运动会，是对全院各部门创新精神、团结精神、拼搏精神的整体检阅，更是对院近年来企业文化建设成果的整体展示。运动会上还通过播放企业文化宣传片等手段对《中建信条》和院企业文化理念体系进行了集中宣贯。通过一天的激烈比拼，增强了员工的团队意识和合作精神，更激发起全院职工积极投身企业发展改革的信心和决心，运动会取得圆满成功。（中建西南院供稿）