日前，中央企业共青团和青年工作视频短片作品大赛获奖作品揭晓。中国建筑第六工程局有限公司（简称：中建六局）团委选送的视频短片《如虹》代表中国建筑总公司参赛，经过初审、复审、公示等多个环节的角逐，最终力压群雄获得一等奖。

短片《如虹》以中建六局 “祝福祖国60周年大型职工文艺汇演”为主线，介绍了局团委以服务企业发展为重点，加强共青团品牌建设；以服务青年成才为重点，加强青年人才建设；以树立企业荣辱观为重点，加强青年思想政治建设；以夯实基础建设为重点，加强共青团组织建设；以提升企业品牌为重点，加强青年文化活动建设等五项重点工作内容。以七色彩虹为寓意，诠释了中建六局既耕耘经济，也培育文化，“铺云烘月，化雨成虹”的多彩企业文化。

《如虹》条理清晰，节奏明快，极富时代感，充分反映了近年来工程局共青团和青年工作的积极成果和深厚底蕴，展现了中建六局广大团员青年的良好精神风貌，同时也是运用新媒体总结、提炼和宣传企业文化的一次有益探索和尝试。此次获得大赛一等奖，奠定了中建六局及中国建筑工程总公司（简称：中国建筑）在中央企业共青团和青年工作中的领先地位，必将进一步激发中建六局各级团组织的工作活力和创新激情，调动广大团员青年积极投身企业生产经营，为工程局战略转型和创新发展贡献青春力量，同时也为中央企业基层团组织开展工作和活动提供了较高的参考和借鉴价值，进一步提升了中国建筑的企业形象和社会影响力。

此次大赛历时半年，是中央企业团工委为总结各级团组织工作中的好做法、好经验，在中央企业各级团组织中广泛开展的活动，共收到179个参赛作品，其中69个作品进入评审环节。大赛由团中央、国资委机关、中国青少年研究中心等相关领导和专家及部分中央企业团工委委员等担任评委，经过初审和复审两轮评审，最终评出《如虹》等一批富有时代性、体现先进性、充分反映新时期中央企业共青团和青年工作的优秀作品。