　　

　　2012年9月15日，三公司重点项目“双推”劳动竞赛成果发布会在北京隆重召开，中国海员建设工会、中建总公司工会的有关领导出席了发布会。来自三公司的15个重点项目参加了比赛，最终太原南站项目获评第一名并获得5000元的奖励。

　　本次成果大赛是在公司三季度生产会后召开的，由公司工会与公司工程部牵头组织，公司2012年度15个重点项目全部参赛，局工会工作部部长、公司党委书记等担当评委。

　　劳动竞赛成果发布精彩纷呈，各具特色。各项目都进行了充分的准备，分别从商务策划、成本控制、履约管理、施工组织、职工经济技术创新等方面展示了自己的特色做法。中国海员建设工会、总公司工会对公司组织的“双推”劳动竞赛活动，给予充分的肯定和鼓励，并希望将劳动竞赛的好做法、好经验、好成果总结推广。他们认为公司的劳动竞赛活动，能运了现代企业管理理念，独具企业特色。

　　太原南站西广场项目开展竞赛组织有序，脉络清晰，突显文化主线，独具特色，难点与风险点分析精确，措施得力，荣获第一名。三官汉江公路大桥项目成果发布条理清晰，商务策划创效止损；沈阳世茂五里河项目介绍的技术与工法浅显易懂，团队成绩突出而获得二等奖。获得三等奖的项目分别是：无锡恒隆项目、无锡国金项目、集美圣果院项目，其余参赛项目获优秀奖。

　　公司党委书记对此次活动给予了高度评价。他说，这样的竞赛活动意义重大，是对自己特色做法的整理与升华，同时也是相互交流学习的好机会，对推进精细管理与降本增效大有裨益，对提高公司整体履约能力很有帮助。（中建三局供稿）