2009年6月1日，中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）与中国兵器集团工业公司战略合作协议签字仪式在北京北方大厦举行。中国建筑方面出席签约仪式的有：总公司总经理、股份公司董事长孙文杰，总公司党组书记、副董事长郭涛，总裁易军、副总裁王祥明、助理总裁毛志兵等有关部门和下属有关企业领导；中国兵器出席签约仪式的有：集团公司总经理张国清，集团公司党组书记胡问鸣，集团公司副总经理温刚，集团公司总经理助理刘志刚等有关部门和下属企业领导。这次签约，是双方同为中央骨干企业，深入落实科学发展观，携手应对挑战，谋求共同发展的一次最好实践。为此，此次战略合作协议签署，双方特别邀请了中央企业学习实践活动第4指导检查组车书剑组长出席并鉴证签约。

  签约仪式前，双方举行了座谈会。孙文杰董事长在座谈会上简要通报了当前中国建筑的经营发展情况，并指出：中国建筑始终以提供高品质建造服务为宗旨，中国建筑的优势第一是房屋建造，第二是房地产开发，同时海外业务是中建的重要支撑。近年来，中国建筑积极推进经营布局和结构调整，在铁路、公路、桥梁、市政等基础设施建设领域也取得了突破和长足发展。孙文杰董事长表示，中国建筑与中国兵器同为央企，双方在过去已经有许多很好的合作，这次签署战略合作协议，将是双方进一步推进高端合作，共同应对金融危机和挑战，共赢发展的一个新开端，中国建筑将一如既往的为中国兵器的发展提供高端、优质的服务。

  张国清总经理介绍了中国兵器集团公司的基本情况和业务构成，希望在诸多方面得到中国建筑更多的支持。

  车书剑组长在座谈会上讲话指出，中国建筑与中国兵器虽然在经营领域和行业归属上有很大不同，但两家企业同为大型国有骨干企业，在历史上都为国家建设和发展做出了重要贡献，近年来，两家企业也在各自领域取得了新的更大的发展。双方签署战略合作协议，搭建了更高的合作共赢平台，是落实科学发展观的一个重要实践。今后双方要充分借助这个平台，开展更多合作，谋求共同发展。

  座谈会后，举行了简短、热烈的签约仪式，易军总裁、温刚副总经理分别代表双方签署了《中国兵器工业集团公司与中国建筑股份有限公司战略合作协议》。中建股份海外事业部执行总经理郑学选、中国兵器所属湖南江麓机电科技有限公司总经理柳秀导共同签订了《塔式起重机采购合同》；中建股份西北办事处主任马哲刚、中国兵器所属陕西应用物理化学研究所副所长符绿化共同签署了《西安213所入园项目（一期）建安工程承包意向协议》。

  签约仪式结束后，出席签约仪式的嘉宾和领导举起香槟酒，共同见证双方开展战略合作新起点的历史时刻。