时至年底，上海市各项荣誉创建最终的评比相继拉开序幕，今年，华东大区借助区域整合契机，在上海市级荣誉创建方面取得了较好的成绩。

11月28日下午，上海建筑施工行业优秀文化成果评比会在建工大厦举行，华东大区凭借《文化软实力打造核心竞争力》成果，以演讲和PPT展示的形式，获得了三等奖，这是华东大区连续第四年获得该项荣誉，展示了公司文化建设方面的突出成绩。

当天下午，上海市巾帼文明岗上海合作交流系统对口检查评比会在中建大厦举行，华东大区综合办公室作为首次申报该荣誉的部门，精心准备创建材料，认真填写创建记录册，落实上海市"九个一"活动部署，历经4个月创建，最终在九家单位中脱颖而出，成为入围的四家单位之一，创建汇报材料还获得了与会人员的一致好评，并将有机会代表合作交流系统在上海市范围内进行创建展示。

11月29日，上海市平安示范单位检查组来到华东大区上海分部检查平安创建工作，通过听汇报、看现场，上海合作交流联络处处长吴胜飞一行高度肯定了大区在安全、消防、农民工维稳、综合治理等方面的工作。华东大区自2007年开展平安创建以来，连续五年获得了上海市平安单位，今年首次申报了上海市平安示范单位，目前该项荣誉正在公示中。

今年还是2013-2014年上海市文明单位检查的小年，12月6日，中建沪办在中建大厦举办了中建上海地区文明创建交流会，上海合作交流系统工会主席曹整国、宣传处处长王靖等领导出席交流会。外地各省市驻沪办事处相关人员进行了现场观摩，华东大区在交流过程中，从积极履行社会责任角度，展示了公司近几年在社会公益活动方面的典型案例，获得了好评。检查组还将到各创建单位进行检查。

此外，大区团青工作继续传承优势，与上海合作交流系统团工委保持着良好的对接，今年大区有三支青年突击队被认定为上海市青年突击队，自10月份开始，经过三轮互访互评，南京青奥青年突击队和江苏厂一车间铆工数控班青年突击队已成功入围上海市优秀青年突击队，这在大区共青团获得的荣誉中还属首次。