　　2013年11月18日获悉，中华全国总工会正式发文表彰2012年度全国保障性安居工程建设劳动竞赛先进集体和个人，中建五局狂揽3个"全国五一劳动奖状"、1个"全国五一劳动奖章"。

　　中建五局安徽公司成为局首家获"全国五一劳动奖状"殊荣的直营公司；中建五局土木公司广西分公司成为局首家获"全国五一劳动奖状"殊荣的二级区域公司；中建五局三公司重庆分公司成为局首家获"全国五一劳动奖状"殊荣的三级子公司；中建信和地产副总经理马文斌同志成为局地产公司获"全国五一劳动奖章"殊荣的第一人。据悉，这是五局继去年一次性揽获1个"全国五一劳动奖状"、3个"全国五一劳动奖章"后再次成为表彰中获奖最多的"土豪金"单位。至此，自2012年以来，我局在"十二五"期间全国保障性安居工程建设劳动竞赛和全国节能减排达标竞赛活动中共揽获4个"全国五一劳动奖状"6个"全国五一劳动奖章"和2个"全国工人先锋号"。成功依托劳动竞赛将我局"房建求好、基建求强、地产求富、专业求精、区域求优"的"五项策略"进行完美演绎。

　　近年来，五局工会结合全国保障性安居工程建设劳动竞赛活动和全国节能减排达标竞赛活动的要求，根据公司不同发展阶段的重点、难点，精心策划、持续开展了各类劳动竞赛，铸就了"效益、精品、人才、品牌""四出"的劳动竞赛梦工厂。在竞赛过程中，始终注重"三全"（即全程管控、全员参与、全面覆盖），力求"三实"（真抓实干、力拓实训、务求实效），致力"三联"（即品牌联创、点面联合、内外联动），不断践行"强劳动竞赛·树金字品牌·助生产经营"的理念，不仅将"以工期为纲、以质量为本、以成本为要、以安全为重"的"四为方针"真正履行到位、贯彻到底，同时，由劳动竞赛成功打造了一系列社会知名度高、美誉度高、忠诚度高的"三高"精品工程，有力提升了企业凝聚力、品牌影响力、价值创造力，并通过专业化的指导、真枪实战的训练和局内外多元立体平台的搭建，让劳动竞赛真正成为员工长知识、长本事、长技艺、长空间的法宝，实现竞赛促技能、技能强竞赛、企业发展与员工成长齐飞的良性互动，不断为建设全新幸福五局注入持续动力。（中建五局供稿）