中建科技工作一直秉承以科技发展为主线题，以支撑企业发展为主线，拥有行业领先的科技研发实力和建筑技术集成创新能力。主要研究领域包括：　　

　　1.房建施工领域。通过技术集成和创新，形成科学实用的专业施工成套技术；大力发展机电设备安装、装饰装修、智能建筑等方面的专业技术；结合工程项目探索推进建筑工业化技术。　　

　　2.勘察设计领域。积极探索具有中建特色的项目策划、投资、规划、设计和施工的"一站式"服务能力；强化建筑方案原创性研究，提升各专业技术的原始创新、集成创新以及引进、消化、吸收和再创新的能力和水平；启动绿色建筑设计技术的研究、推广、应用提升绿色建筑的设计能力。　　

　　3.城市综合建设领域。充分发挥集土地开发、资本运作、规划设计、施工总承包和城市运营于一体的产业优势和"中国建筑"的集团优势，积极探索城市综合领域设计、施工一体化模式，提升"中国建筑"在城市综合领域的科技竞争力，实现科技在企业升级转型发展中的引领和支撑作用。　　

　　4.房地产领域。强化房地产业绿色建筑市场需求和建筑产品的研究，努力提高建筑产品的社会效益、环境效益和经济效益；进行构件装配化和配件整体化的技术研究，提升住宅产业化运作的能力；强化专利、商标等知识产权保护方面的研究，利用技术优势提升成本优势，不断增强"中建地产（中海地产）"的品牌竞争力。　　

　　5.基础设施领域。进一步强化基础设施重点专业的施工技术研究，逐步形成覆盖公路、铁路、能源、市政、环保及港航、水利工程建设领域的各项成套施工技术和专项施工技术，为扩展基础设施的施工能力提供技术支持。　　

　　6.海外业务领域。充分发挥"中国建筑"的产业链完整的技术和产业优势，以技术标准的引进、输出和研究应用为重点，强化海外总承包管理模式及专业技术的研究；注重国际重大工程中的先进技术、关键施工工艺及技术标准的引进、消化、吸收和再创新研究；致力于实现海外业务在科技管理、资源共享、监督控制等各方面的实时互动。　　