　　

　　

　　

　　

　　2012年8月10日，青海省玉树地震灾后重建中央企业先进青年集体和个人表彰大会在州民族二中胜利举行，中央企业团工委书记、中央企业青联主席许高峰，共青团青海省委书记申红兴，玉树州州长王玉虎，及来自中国建筑、中国电建、中国铁建、中国中铁等多家援建单位和共青团青海省委、玉树州委的相关领导参加了本次大会。

　　申红兴宣读了关于表彰青海省地震灾后重建中央企业先进青年集体和个人的决定，中建八局援建玉树州人民医院项目经理部和援建玉树基础设施项目经理部荣获青年文明号荣誉称号，中建八局援建安冲乡叶吉村农牧民住房项目经理王军、中建安装玉树援建项目经理王勤虎、山东建泽玉树搅拌站综合部经理 李久龙、中国市政西北设计研究院玉树项目组建筑师杨黎旭等四名中国建筑员工获青年岗位能手荣誉称号。中建八局青岛公司玉树援建民北居住组团统规自建项目经理张亚磊代表中建玉树灾后重建青年员工发言，张亚磊表示，广大参加玉树灾后重建的中建青年员工在总公司、八局团委的正确领导下，充分发扬“更高更强，追求卓越”的玉树重建精神，紧紧围绕在党团组织周围，以全面推动玉树灾后重建工作又好又快发展为己任，做出了应有的贡献。最后，张亚磊代表所有玉树灾后重建员工表示，在玉树灾后重建的主战场上一定会发挥自己的专长，无愧于党和政府赋予的责任，奉献自己的青春、智慧和力量，为玉树美好的明天更加努力奋斗。张亚磊的发言引起了所有与会人员的共鸣，赢得了热烈的掌声。

　　许高峰发表重要讲话，他首先向获奖单位和个人表示了祝贺，同时向所有援建将士送上关切的慰问。许高峰强调，在玉树地震灾后重建中，青年员工是一支重要的力量，充分调动发挥青年员工的工作积极性和创造性，对于又好又快完成玉树灾后重建任务有着重要的作用。

　　玉树州州长王玉虎在发言中表达了对所有援建央企的感谢，在提到中建时，王玉虎表示，中建不愧为援建央企里的排头兵，有着高质量的管理能力和施工水平，所创造的“更高更强，追求卓越”的玉树援建精神，更是激励人心、激发斗志。

　　大会最后，举行了中央企业青年突击队授旗仪式，在红旗迎风招展中，表彰大会圆满结束。（企业文化部供稿）