　　11月12日，中央人民政府网站刊发《中国建筑200亿投资项目启动仪式仅花费两千元》报道了我局郑州公司认真贯彻"八项规定"，着力简化庆典仪式活动，树立良好新风尚，这在我局尚属首次发稿，在总公司也为数不多。此前，国务院国资委网站也以此题报道，人民网、新华网、中国建筑新闻以《中建七局郑州公司200亿投资大单首期低调落地》为题进行了宣传报道。
　　中央人民政府网站、国务院国资委网站刊发全文如下：
　　中国建筑200亿投资项目启动仪式仅花费两千元
　　10月31日，中国建筑工程总公司所属中建七局中原区城市综合开发项目开工，标志着中原区200亿元投资项目正式落地。
　　仪式严格贯彻中央八项规定相关要求，不铺红毯，不摆鲜花，用时不到10分钟，花费不足2000元。
　　此前，中建七局与郑州市中原区政府签订200亿元战略及项目投资合作协议，中建七局将在未来三到五年内，以多种合作模式在中原区投资200亿元，支持中原区城镇化进程。
　　此次开工的首期项目由中建七局以快速BT模式投资建设，共包括9条道路、9处立体过街设施、2.6公里的地下环廊和地下管廊、相关水系工程，总投资估算约27亿元。
　　人民网（11月2日）、新华网（11月2日）、中国建筑新闻（11月11日3版），刊发全文如下：
　　中建七局郑州公司200亿投资大单低调落地
　　没有上级领导，没有红地毯，没有鲜花绿植。两台挖掘机之间悬挂着"郑州市市民公共服务中心北片区道路开工仪式"的红色条幅，"中国建筑服务跨越五洲，过程精品质量重于泰山"宣传标语映入眼帘....，这与往日热闹隆重的开工场面相比显得格外冷清低调。
　　10月31日上午，中建七局郑州公司中原区城市综合开发项目工作组成员谭权生下达开工令，伴随着施工人员的喝彩声，挖掘机的轰鸣声，市民公共服务中心北片区道路工程如期开工了，这标志着中原区200亿元投资大单低调落地。整个开工仪式不到10分钟，花销费用不足2000元。
　　据悉，中建七局与郑州市中原区政府签订了200亿元战略及项目投资合作协议，中建七局将在未来三到五年内，以多种合作模式在中原区投资200亿元，支持中原区城镇化进程。
　　此次开工的首期项目由中建七局以快速BT模式投资建设，共9条道路，包含站前大道、图强路、乐山路、雪松路四条纵向路，洛水路、健民路、市民大道、晨星路、兴国路五条横向路，9处立体过街设施，2.6公里的地下环廊和地下管廊，水系工程，总投资估算约27亿元。（李艳志）
　　中央人民政府网：：
　　人民网：
　　新华网：
　　国资委网站：