　　2011年6月20日，从中国建筑第四工程局有限公司（以下简称中建四局）传来消息，日前，中建四局庆祝建党九十周年暨创先争优颁奖文艺晚会在广州市蓓蕾剧院隆重举行。广东省委组织部副部长、省直机关工委书记罗东凯出席并讲话，广东省总工会常务副主席陈宗文、广州市建委副主任莫仕容及广东省直工委等领导出席了会议。中建四局在粤各单位共1200名员工观看了晚会。

　　为了庆祝中国共产党建立九十年华诞，四局党委精心筹备举办了此次以“党的旗帜高高飘扬”为主题的文艺晚会。晚会上，中建四局党委书记、董事长叶浩文热烈致辞，中建四局总经理卢遵荣宣读了对优秀基层党组织、优秀党务工作者及优秀党员的表彰决定。局厦门公司、安装公司、六公司广州公司、科研院、职工医院等单位职工表演了自编自导的合唱、舞蹈等优秀节目。四局人用朴实而真挚的情感抒发了对党的热爱，对祖国繁荣昌盛的颂扬，对企业大发展的自豪。

　　近年来，中建四局取得到了跨越式的大发展，各项经济指标名列中国建筑系统前茅，面向“十二五”，全局正以五个走在前列为目标，朝着“品质四局、幸福四局” 阔步迈进。自创先争优活动开展以来，各级党组织立足项目生产一线，服务企业发展中心，全局职工凝神聚气，广大党员锐意进取、团结向上、争做贡献，在活动中涌现出一大批先进集体和先进个人。晚会上，还专门举行了“创先争优感动四局”的颁奖仪式，经各单位推荐，评委会确定，全局职工无记名投票产生的10名候选人走上了光荣的领奖台。他们中有临危受命勇争第一的基础设施建设先锋；有立足一线敬业工作的项目经理，有从泥瓦工平凡岗位不断成长的企业领导，有四川地震灾区无私奉献的先进团队，从个人到集体，在他们的身上，都有着不平凡的工作事迹和忠于职守的品质，浸透着四局人不屈不挠的精神，体现了共产党员的先锋模范作用，彰显了企业发展的崭新面貌。晚会现场气氛热烈，掌声歌声交汇，一个个精彩的节目将晚会推向高潮。最后，晚会在全场起立高唱《没有共产党就没有新中国》的歌声中圆满落下帷幕。

　　广东电视台、广州日报、南方电视台、工人日报、羊城晚报、南方网、排头兵网等多家媒体对此次晚会予以报道。