中建三局积极承担社会责任，始终坚持科学发展，确保国有资产保值增值；不断创新管理与科技，引领带动行业发展；始终坚持诚信守约，为业主提供优质服务，为社会奉献精品工程；秉持合作共赢理念，谋求与合作伙伴互惠互利、共同发展。企业先后荣膺全国和谐劳动关系优秀企业、湖北省劳动保障最佳诚信单位、湖北省爱心慈善奖、武汉最具社会责任感企业。

 坚持绿色施工、文明施工、节能减排，大力进行科技创新，节地、节能、节水、节材、保护环境，形成了一套绿色施工技术，在向可持续发展型企业的转变上走出了一条新路。

　　坚持以人为本，构建和谐企业。除坚持改革发展成果共享，不断惠及员工，推动和谐企业建设。并通过建立劳务协会、共建劳务基地等做法，每年为社会提供约10万个工作岗位，加快了数万个家庭奔小康的步伐。

　　热心社会公益事业，积极捐款捐物，充分体现了博爱、人道的精神与强烈的社会责任感。2008年雪灾期间，积极参与武汉市政管网抢修。汶川大地震发生后，中建三局捐款逾800万元，局川渝地区单位成立抗震救灾抢险队，连夜奔赴都江堰参加抢险救灾，施救幸存者、照看伤员、搬运救灾物资和抢建灾民过渡房。灾后重建阶段，在四川德阳、雅安等地承担活动板房施工中创出高速度、优质量，圆满完成各项战斗任务，荣膺住房和城乡建设部抗震救灾先进集体。

　　对口帮扶湖北省来凤县、英山县和宁夏西吉、盐池贫困县，出资援建西吉实验中学、咸宁市崇阳县白霓镇东方小学。出资赞助湖北省文化厅拍摄《惊情神龙架》，赞助湖北省承办"八艺节"。积极参与咸宁咸安区双溪桥镇杨堡村新农村建设，筹措资金援建村部办公楼；积极参与洪山区新农村结对共建。