有这样一种工作，扎根基层却与企业命运休戚相关。

有这样一种态度，甘当绿叶却发挥巨大的能量。

有这么一个人，不是教师却依然桃李满天下。

他，就是今天故事的主人翁――深圳平安大厦基坑项目党支部书记陈明。

2009年9月9日，深圳，平安集团总部，一场特殊的招标答辩会正在进行。

平安业主对一局发展的一行人产生了极大兴趣：这是一个从来没有通过挂靠进行项目施工的企业，这是一支参与过北京LG大厦、中石油大厦、天津津塔、北京国贸二期、三期等超高超大工程建设的团队，这也是所有投标单位中唯一一个将党支部书记列为核心履约团队的公司。

答辩中，党支部书记陈明的发言引起了业主特别的关注。一位业主代表说，我们不担心你们的技术水平，也非常相信你们的施工能力，但你们第一次远征深圳，安定军心用什么来保证？陈明回答道：“一局发展，铁军风范，没有克服不了的困难。党组织抓的就是保障，安营扎寨，文化建设，没问题！”

这句坚定而沉稳的回答，是党员的模范带头作用和党支部的战斗堡垒作用使然！

这句沉稳而坚定的回答，更是拥有多年大型团队建设经验的信心和决心使然！

1997年，当陈明从公司总部下到最一线的施工项目，从企业管理转岗到党支部工作，他的第一感觉就是无所适从：过于严格的纪律、过于细致的管理并没有得到项目员工的认可，却换来大家的指指点点；项目经理杨耀辉对自己距离三分、礼貌有加也让陈明对支部工作一度迷茫，但是心中那份执着和坚持让他放弃了放弃！

“在市场经济时代，项目党支部书记要积极转变思想，以工程为重。稳定军心、带好团队、发挥好保障作用，高质高效地辅佐项目经理干好每一个工程。”这是在国贸二期竣工之际，从事项目党建工作两年后的陈明得出的工作感悟。从此，项目经理杨耀辉在每一个新开项目上都会说：“我们都按照陈明书记定的标准来做！”

至此，由杨耀辉提出、陈明加以完善的“主动的、超前的、充满策略的做事，务实的、进取的、谦和自律的做人”这一项目理念不仅成为了杨耀辉超高层团队所秉承的文化，也成为了陈明书记引领和建设团队文化的法宝。

从国贸二期到北京LG大厦、国贸三期、深圳平安大厦等工程，陈明每到一个项目都赢得所有员工的爱戴和敬重，他带出来的团队，都有一个正气十足的班子、都有一只凝聚力和战斗力极强的队伍。

北京长安街畔的LG大厦，依靠突出的设计优化和材料优化选型能力，被中国建筑业协会列为代表中国工程总承包管理最先进水平的典型。

北京第一高楼国贸三期，以卓越的总承包管理水平，荣获了全国工人先锋号和全国五一劳动奖状荣誉称号。

华北第一高楼天津津塔，创造了最高、最深、最大等十四项“津门之最”，荣誉担当北京市劳动模范集体。

“要不是陈书记的一句话，我也许很难迈出走向成功的那一步。”一局发展公司总经理马昕这样说道。这个1998年毕业于清华大学的高材生，在刚入职时也会偶尔犯点小错误、惹点小麻烦，对此陈明书记却从未给过他厉声批评和说教，而是建议项目经理给他压更多的担子、分配更重要的活。国贸二期鲁班奖评优阶段，当项目总工突发状况不能参加最终评审汇报时，陈明书记将这位刚工作一年半的年轻人推向了讲台：“上去吧，你没问题的！”

如今，年仅36岁的马昕已成长为一局发展公司历史上最年轻的总经理， 2010年，他带领公司2300余名员工，赢得了总公司三级单位效益规模综合排名第一位的突出业绩！

的确，陈明有一双能精准判断出青年人成长道路的火眼金睛，有一副对青年人成长困惑明察秋毫的缜密心思，多年来，他反复叨念着一句话：“学生就像一棵树苗，扔在那不管，就可能长歪，多扶一把，就会长直”。

他和每一名进入项目团队的青年员工交朋友，他对每一名员工的家庭状况了如指掌，他在员工成长每一个关键时刻都会提醒、鼓励，他会给每一位合作的经理提供详实的员工培养方案。

肥沃的土壤孕育了丰硕的果实，辛勤的园丁也得到了暖心的回报！

在十几年的团队建设中，陈明培养的年轻人都茁壮成长了起来，当初青涩的小伙子小姑娘，如今都是能独当一面的技术能手、管理精英，这个超高层团队发生了惊人的“裂变”――

2005年入职的“八零后”卜楠楠现已成长为天津津塔项目总工、总公司巾帼之星；入职时曾经一度迷茫的周宇现已成长为深圳平安项目执行经理、北京市青年岗位能手；中途加入团队的王建利已成长为天津津塔项目经理，带领一个劳模的团队干出了一个劳模的工程……还有，公司深基坑专家周予启，公司历史上最年轻的董事长戴龙文，全国劳模陈蕾都是出自于这个优秀的团队。

每当说起这些青年人，看到他们在各自岗位带领自己的团队，为争做中建系统效益规模排头兵，创先争优排头兵，中国建筑房建工程总承包第一品牌而努力拼搏的时候，陈明脸上无比欣慰和自豪的笑容就会光荣绽放！