　　“中央文明办领导要来我们工地了！”“作为中国建筑大家庭的一员，我们感受到了家的温暖！”中国建筑第七工程局（简称中建七局）有限公司总承包公司新乡建业・壹号城邦项目部的农民工朋友们异常兴奋，翘首以盼这一温馨的时刻。

　　2011年5月18日，中央文明办志愿服务工作局局长王朝彬一行专程前往建业・壹号城邦项目部，督导新乡市创建全国文明城市工作，启动关爱农民工志愿服务活动，河南省文明办、新乡市委领导，农民工、志愿者代表2000多人参加。

　　王朝彬对关爱农民工志愿服务工作给予了充分肯定和高度评价，希望施工单位和地方政府要密切合作，以创建文明城市为载体，动真情、出实招，扎实有效地推进关爱活动，要办实事、求实效，持之以恒地推进关爱活动。

　　农民工代表李泽亮在启动仪式上激动地说：“关爱农民工服务活动，为我们农民工成长创造了良好的社会环境，我们一定抓住大好机遇，努力成为知识型工人，为中国建筑贡献青春、智慧和力量！”。

　　启动仪式结束后，王朝彬一行视察了施工现场，看望慰问了项目管理人员和农民工，发放了慰问品，他们在与中建七局党委副书记、工会主席傅忠春交流中，真诚的感谢中国建筑多年来在关爱农民工活动中作出的积极贡献，并要求中建七局建立完善工作机制，不断创新活动形式，积极丰富活动内涵，大力推动关爱活动常态化！”

　　据悉，近年来，中建七局以“同一片蓝天，同一份关爱”为主题，以满足农民工需求为宗旨，以开展权益保护、情感关怀、素质提升等活动为载体，有针对性地开展了志愿者服务活动，让广大农民工切身感受到了中国建筑的温暖，感受到了中建七局“共赢”文化的魅力。这项活动由中央文明办、全国总工会、团中央主办，七局协办。