“……四年迈了四大步，02年铺了油漆路，03年建了大队部，04年发展了民俗户，05年整体开发要致富……”这是怀柔第一个党支部诞生地DD九渡河镇庙上村党支部书记王桂良在中建设计集团直营总部纪念建党89周年座谈会暨深入开展创先争优活动推进会上介绍村里的经济发展情况。 
 2010年7月2日，中建设计集团直营总部纪念建党89周年座谈会暨深入开展创先争优活动推进会在庙上村革命传统教育基地召开。中建设计集团执行总经理孙福春主持了会议。会议邀请了王桂良书记介绍庙上村党支部的建立过程、革命先辈与敌人英勇斗争的光辉历史和近年来的经济发展情况。会议传达了7月1日中国建筑深入开展创先争优活动推进工作视频会议精神和中建总公司党组及直属党委创先争优活动实施方案，部署了直营总部的创先争优活动。 
 院党委书记周清虎在传达中国建筑深入开展创先争优活动推进工作视频会议精神时，主要学习传达了中建总公司董事长、党组书记易军同志题为《全力实施创先争优“十百千工程”，推动中国建筑在新起点上实现新发展》的讲话。重点传达了总公司党组提出的“十百千工程”、在开展创先争优活动中要做好“八个结合”和建立创先争优活动长效机制。 
 院纪委书记顾宁义传达了中建总公司党组和直属党委深入开展创先争优活动实施方案。 
 孙福春总经理宣布了中建设计集团直营总部深入开展创先争优活动领导小组名单，并对直营总部创先争优活动提出要求：第一，要在深化认识上下功夫。通过创先争优活动，切实把科学发展观贯彻落实到每个基层党组织，植根于每名党员的头脑中，进一步增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，激发党员的责任感和使命感。第二，要在务求实效上下功夫。结合总体要求、目标和活动内容，不断细化，让所有的任务能够有具体目标、具体要求、具体措施。要紧密围绕科学发展观和企业中心任务推动活动开展，坚持两手抓、两不误、两促进。第三，要在强化领导上下功夫。要落实领导责任，党组织主要领导亲自抓，行政主要领导必须带头参加并积极支持，其他领导协助抓，形成合力，确保领导有力、责任到位。要建立情况通报制度，适时开展督导检查，确保活动落实到位。 
 在京各支部、各生产单位和职能部门的党员近70人参加了会议。会后，新入党的12名党员在鲜艳的党旗下举行了庄严的入党宣誓仪式。