　　2013年12月12日至12月19日，中建三局总承包公司天津分公司根据职工代表巡视意见、建议，以改进饮食材质、烹饪技法、节俭用餐为主导，改善食堂服务质量，打造"舌尖"工程。

　　一是改进伙委会组成机构。由各部门指派专人组成，主要负责部门内部收集意见并向食堂反馈，由后勤主导伙委会转变为职工决议伙委会。二是改进伙食搭配结构。各食堂采取"主副食搭配、荤素搭配"原则，满足不同口味、不同地域职工的饮食需求，力求实现餐食科学、营养全面。三是建立"日菜品评分栏"机制，员工主导每日菜品的评分工作，评分等级以"五星"为标准，得分"三星"及以下的菜品需予以调整甚至退出职工餐桌。四是每月进行一次不记名满意度调查，向员工征求饭菜质量、风味、搭配、卫生等方面意见，在调查表基础上，出台炊事员评分、调岗、降级等举措。五是建立周菜谱投票机制，利用新浪微博、QQ群等媒介，拟定下一阶段菜品主体内容，实行"公示投票制"，用"点菜进行时""点亮"餐桌多样性。六是丰富菜品、副食，根据职工主体意见，做好原料采购、菜品调配，用职工口味打造职工食堂之家。七是打造节约食堂，建立食堂从业人员与职工共同参与的监督工程，对打饭量、做饭量及剩余量进行联合管控，形成节约、节俭风气。

　　通过多样化的饮食健康工程，分公司正逐步在各个项目推行"舌尖"工程，让员工吃得舒心，用"舌尖工程"推进"三大工程"。（中建三局供稿）