2012年5月28日 10:46 中国纪检监察报

　　5月25日上午，陈超英同志先进事迹报告团成员做客人民网“反腐倡廉在线访谈”节目，以“用生命书写忠诚”为主题开展视频访谈，追忆陈超英同志的先进事迹，并回答了网友的提问。

　　报告团三位成员结合自己的亲身经历，从不同侧面讲述了陈超英同志的先进事迹和崇高精神。中建五局董事长、党委副书记鲁贵卿在访谈中对“超英精神”的内涵进行了解读。他说，“超英精神”就是“忠诚敬业、公而忘私、执纪严明、关爱群众”，陈超英的形象是立体的、丰满的，是我们身边可亲、可敬、可信、可学的人。

　　中建五局土木公司员工向群在访谈中回忆了当年企业困难时期，陈超英工作的艰难。她说：“陈姐做了非常多的工作，更受了很多委屈，但是她都能够把它扛下来，想起那段日子确实很不容易。”

　　陈超英的孪生妹妹陈赛美在访谈中谈到，在公与私的天平上，姐姐始终表现出“舍小家、为大家”的崇高境界。她分管过单位房改，主管过组织人事，协管过人力资源，但她从来没有为自己谋取过一套住房，从来没有为亲人安排过一个岗位，从来没有为亲朋好友联系过一项工程业务。认识她的人，都有一个共同的印象，她说话办事从不夹带一己私利。

　　在访谈进行期间，中国共产党新闻网“七一社区”上的网民提问源源不断。三位报告团成员深情的讲述感动了网民，引起了共鸣。很多网民积极评论跟帖，向超英同志致敬，学习“超英精神”。

　　访谈期间，“七一社区”最高同时在线人数达百余万。网民纷纷留言说，陈超英的精神值得广大党员干部认真学习，国家需要这样的好干部，人民需要这样的好党员！

　　新华网、央视网、中国网等中央重点新闻网站同步转播了访谈实况。（钟继轩） (责任编辑：于洁秋)