　　2012年7月2日，中建五局召开2012年党群文化工作座谈会，各二级单位党群文化工作负责人交流了上半年工作经验和做法，汇报了下半年的各自工作重点。五局党委书记，纪委书记兼工会主席参加座谈。结合五局发展形势，通过与会人员的讨论交流，五局将在2012年下半年乃至更长的时间内继续持续推进超英精神的学习与宣传，打造特色品牌，做好五局的宣传工作。

　　五局党委书记指出：2012年上半年，五局党群文化工作以超英事迹的学习宣传为主要抓手，将超英事迹和超英精神成功地推向全国，取得了巨大的成果，陈超英是中建总公司组建以来打造的规格最高、影响力最大的英模人物，极大地提升了五局在社会上的影响力。对内，通过学习宣传陈超英，风清气正的氛围越来越浓，转化为了企业发展的动力，企业再次实现了稳步发展。各级党群工作者做了大量的工作。

　　就如何做好党群文化工作，他提了三个方面的要求：

　　第一、学习陈超英。以学习陈超英事迹报告会为标志，学习宣传陈超英进入新的阶段。要把学习超英转化为学超英见实效上来,与时俱进，丰富超英精神内涵，继续以“学超英、强内功、谋发展”为主题，以“五个一”活动为载体，建造一批廉洁文化示范点，结合上级要求，创新载体，推动五局持续健康发展。

　　就如何进一步推进学超英活动，他要求：五局各单位要把学超英活动与思想建设和企业文化建设相结合，打造正确的价值观，让超英式的人物占领五局宣传的主阵地；要把学超英与干部作风建设相结合，既要在思想上学，更要在行动上学；要把学超英活动与队伍建设相结合，关爱群众，凝聚队伍，激励士气；要把学超英活动落实到项目上去，以生产经营活动为落脚点，促进企业发展。

　　第二，打造党群文化工作特色品牌。品牌才有影响力。各二级单位要进一步发掘生产、经营和管理方面亮点，及时总结宣传，打造本单位各具特色的品牌工作。营造全局繁花似锦、百花争艳的局面。

　　第三，做好五局的推介宣传工作。7月2日下午，五局董事长以《五局介绍》为题第一次全面系统地为市场营销人员、党群工作人员和行政管理人员授课。在严峻的宏观形势和合同压力下，在越来越规范的市场条件下，五局除了优质的服务，还要让良好的宣传成为市场竞争的有力手段，尤其党群工作者，要成为五局最好的营销员。（中建五局供稿）