　　2012年7月23日，在海军工程大学勤务学院礼堂，全国劳动模范、五一劳动奖章获得者孙长亭，为正在这里参加培训的中建六局2012年新员工作了一堂生动的事迹报告。

　　报告会上，孙长亭用朴实而诙谐的语言，回忆了自己少年时代对足球的热爱，讲述了主动报名参加对越自卫反击战、申请入党、英勇杀敌、光荣负伤的战斗经历和心路历程，回顾了自己面对残疾的身体，战胜心理的障碍，不气馁不放弃，刻苦训练，在残奥会上战胜实力强强劲的欧美选手夺得金牌的辉煌往事。当他讲到战场上党员同志主动要求穿越敌人的封锁线运输补给而不幸中弹，牺牲前喊出 “弟兄们，吃饱了为我报仇！”时，全场的听众无不为之动容；当他讲到在残奥会上他战胜众多欧美选手而一举夺得奥运冠军为国争光扬眉吐气时，全场爆发出持久而热烈的掌声。孙长亭用自己丰富多彩的人生经历和深刻的人生体悟，阐述了自己对共产党员、爱国主义的认识和思考，告诉新员工们国家利益永远高于一切，当国家需要时，我们甚至都要把自己的生命去献给国家。他还劝告新员工，今后无论在什么岗位上从事什么样的工作，一定要坚持不懈，专心做事，遇到困难不放弃，只有这样才能在中建六局的大舞台上成为自己人生的冠军。

　　短短70分钟的报告会，全场响起了6次经久不息的掌声。当孙长亭起身离开时，全场900名新员工全体起立向他致敬。

　　今年毕业于南开大学文学院的田小勇表示，长亭叔叔朴实的话语让我们感受到了他对生活的信念和对生命的执着，对于我们新时期的大学生来说，他的很多经历我们以后或许不会有，但是他乐观顽强、永不服输的精神会一直激励着我在今后中建六局的工作中不断前进。（中建六局供稿）