中建三局成都公司在创先争优活动中通过大力加强企业文化特别是项目文化建设，通过软实力争先，有力推动企业高品质发展，主要指标快速增长，预计全年完成合同签约额100.85亿元，完成产值35亿元，实现利润7000万元。企业品牌和影响力大幅提升，先后获评全国用户满意企业、湖北省文明单位、四川省最佳诚信企业、四川省建筑业先进企业。20余人获国家和省级优秀项目经理、优秀建造师、五一劳动奖章。在项目文化管理中，着力从四个方面采取措施。

一、创争技术攻关，突出创新文化

技术不仅是知识和技能，更是一种文化、一种精神。首先，在广大员工中树立“技术是企业核心竞争力”理念。没有技术的发展，就没有企业的发展；技术发展的未来，决定着企业的未来。培育创新文化，是推进技术攻关的关键。通过抓文化建设，使创新成为企业的优势和员工的习惯。其次，大力开展技术创新，不断推出一批技术品牌。鼓励项目深入开展技术攻关、新技术应用、合理化建议等工作，形成各具特色的技术品牌。

来福士项目在多项世界级技术难题攻关中，先后获得3项发明专利，5项实用新型专利，另有4项专利正在受理，形成了“克难攻坚舍我其谁”的项目文化，受到新加坡总理公署部长的盛赞。3年来，公司各项目共获国家授权专利18项、新申报专利14项(发明专利6项)、省级工法12项、四川省建筑业新技术示范工程15项、核心期刊发表科技论文16篇。科技成果百花齐放，持续创新的文化精神深入人心。

二、创争竞赛履约，突出诚信文化

公司把参与劳动竞赛作为员工践行争先文化的最直接载体加以广泛推广。每年召开全公司劳动竞赛动员会，并与各项目经理签订竞赛责任状，各项目将责任状分解到人。通过此种方式激发员工的荣誉感。

中粮项目秉承“一诺千金”的文化理念，信守履约承诺，连续开展大战180天、突击40天、冲刺110天主题劳动竞赛，工程提前200天交付业主，为中粮地产创造了西部传奇。时代广场项目“完美履约服务高端客户”的理念坚持了多年，为公司与香港九龙仓长期合作打下了坚实的基础。各项目每年开展商务策划竞赛，在竞赛中学习提高，公司完工项目结算效益率连续两年位居全局前茅。在质量和安全管理竞赛中，各项目硕果累累，先后获全国用户满意工程1项、省级用户满意工程3项、“天府杯”2项、全国QC小组活动优秀成果一等奖3项、全国优秀质量管理小组3个、省市安全文明单位和标化工地17个。广大员工在劳动竞赛中磨练了意志，强化了争先意识，公司诚信履约的文化理念得到彰显。

三、创争形象品牌，突出CI文化

项目文化是窗口文化，具有展示性的特点。项目CI策划方案与临建方案同策划、同审核、同实施。公司每个工地都有完整的CI策划和实施方案，由同一家单位负责标准化制作，确保标准统一。通过每个项目的CI覆盖，为中建三局所取得的巨大成就带来不可估量的宣传展示效果。统一、规范、美观的CI标准化工地建设，使公众感受到中建是一个管理规范的公司，无形中增加了业主的好感。2010年，公司6项工程获总公司CI银奖。成都花样年・喜年广场开创了公司不是通过经营跟踪、而是通过现场管理和CI形象赢得业主的先例。来福士、国金等重点工程项目已成为业主观摩学习的样板。今年公司又投入200余万元，为包括工人在内的全体员工配发了四季工作装，提升了员工整体形象。

四、创争互动创新，突出和谐文化

公司把项目文化建设与三局的党群工作特色做法有机融合，起到了事半功倍的效果。在双流机场、来福士、国金等重点工程深入开展“三号”联创、“三联建”工作，受到地方党政主管部门的认可。仅今年一年，公司就有5个项目获评全国海员建设工会工人先锋号，1个项目获四川省工人先锋号，1个项目获中建总公司青年文明号。

精心包装员工集体婚礼，每年都引来媒体争相报道。在政府投资项目，开展与派出所、检察院、社区的共建工作，形成了良好的氛围，为项目稳定发展发挥了显著作用。从今年初开始，在全公司各项目全面推进带薪休假制度落实，全年带薪休假员工人数增长300%以上，和谐氛围更加浓厚。