　　 2013年7月5日，中建新疆建工2013年项目管理推进会暨"大干120天劳动竞赛"活动动员会召开。自此，中建新疆建工掀起了"大干"热潮，向全年生产目标冲刺。

　　为紧紧抓住710月新疆施工生产的黄金季节，中建新疆建工召开动员大会安排部署了全面推进项目管理工作及"大干120天劳动竞赛"活动，以此狠抓项目管理、夯实基础工作，推动集团所属企业持续健康发展。此次会议是中建新疆建工首次以视频的形式召开，主会场设在新疆建工总部，所属子公司设立分会场，近1000人参加了会议，这标志着中建新疆建工信息化水平的提升。

　　据了解，本次竞赛从7月1日开始至10月31日结束，竞赛包括分公司和项目两个层面。竞赛指标为各子公司营业收入、实现利润、承揽任务、应收款项增长率、安全生产、综合业务管理(综合项目管理系统建设、招投标及合同管理、劳务管理、中建新疆建工《合约商务管理手册》和中建新疆建工《项目管理达标考核办法》执行情况、创先争优与法制工作)，项目部为中建新疆建工《项目管理达标考核办法》内容。

　　中建股份公司助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳在会上作重要讲话。他介绍了中建"法人管项目"管理模式的演变形成过程和特点，客观分析了集团项目管理现状及存在的问题，指出要强化项目管理、提升"法人管项目"水平必须做好八项工作：一是强调顶层设计，核心权力集约于法人；二是强化法人能力，建立全功能总部机构；三是关注一次经营，整体实施全领域履约策划；四是坚持"三集中"，强化二、三次经营，严控全过程成本；五是打造领先技术核心能力；六是建立全要素考核与兑现督导体系；七是保障履约全阶段质量安全；八是以全天候信息化手段促进项目履约。他还对集团"大干120天劳动竞赛"提出了工作要求。

　　中建新疆建工总经理、党委副书记徐建林安排部署"大干120天劳动竞赛"的具体工作。他指出，要切实组织和落实好 "大干"活动，通过定时间、定责任人、定目标，调动一切积极因素，开足马力，大干快上，争取在黄金施工季节多完成指标，尽量减少冬季施工工作量，降低完成全年目标任务的压力和难度，推动集团持续稳定地发展。

　　中建新疆建工副总经理李桂江通报了2013年上半年各单位生产经营情况分析和总结，布置了商务管理手册及项目达标考核办法实施计划。新疆建工安全质量环境部总经理栾秀锋对中建新疆建工《项目管理达标考核办法》、合约商务部副总经理颜永对中建新疆建工《合约商务管理手册》分别做推进宣贯讲话。

　　中建新疆建工集团领导向各子（分）公司发放中建新疆建工《项目管理达标考核办法》和《合约商务管理手册》。集团总部各部室负责人，安全质量环境部、合约商务部全体人员，各子（分）公司董事长、总经理、分管生产经营的副总经理、生产部门负责人参加了会议。