一p企业简介

　　中建新疆建工集团红雁建材有限公司是国有独资企业，为央企下属子公司，公司拥有一条年生产30万立方米加气砼机械化生产线，拥有一条从德国引进的全自动化，年产30万立方米砼砌块生产线。公司为西北最大的新型墙地砖及其它新型建材制造企业。

二p招聘人员

　　1、管理岗：

　　平面设计2名，物流人员1名，预算人员1名，质检员2名，成本核算人员1名，销售管理人员3名；

　　以上人员要求身体健康，品行端正，本科学历，年龄30岁以下，985、211高校毕业及有实践工作经验者优先录用，并适当放宽年龄条件。

　　2、操作岗：

　　面向操作岗招聘30名，主要从事技术工种。工种有：生产设备操作、天车司机p切割机操作p叉车司机p吊车司机p装载机司机、设备维修工等。

　　操作岗人员要求身体健康，品行端正，中专、技校毕业或复转军人，年龄在35周岁以下,叉车司机p吊车司机p设备维修工为男性，其它工种男女不限。有在企业工作经验者或有特殊工种上岗证者条件可适当放宽。

三、待遇

　　实习期3个月，实习合格后，" 五险两金",薪酬及其他福利待遇与现自有职工相同。

四p招聘程序

　　报名、资格审查p面试p体检p综合考核等程序，择优录用。

五p报名办法

　　1、报名时需提供一寸免冠照一张，身份证p学历证、退伍证等相关材料的原件及复印件。

　　2、填写报名登记表。

　　3、报名时间及地点。

　　报名时间：截止2013年月日。

　　地点：乌市天山区延安路1333号(乘60路、21路p16路公交车终点站红雁池下车)，中建新疆建工集团红雁建材有限公司，办公楼二楼。

　　联系人：

杨 琳电话2502336手机13999867997杨春荣电话2502336手机 18099666236

六p面试p体检及录用

　　1、面试时间：另行通知。

　　2、体检：到指定医院体检。

　　3、录用通知：被录用人员,公司将电话通知。