　　传承超越，共筑未来。2012年9月5日下午，中建二局成立60周年文艺庆典在北京盛大举行，局历任和现任领导班子成员、子企业领导、中建二局员工等1500余人共同观看了文艺演出。

　　在文艺庆典现场，演员们用饱满的激情与灿烂的笑脸为观众献上了一场豪华的文化盛宴。在我局职工热情洋溢的大合唱中，文艺庆典拉开了序幕，局属各单位员工用激情四射的表演展现了中建二局60年的发展历程。

　　庆典共分为三大篇章：经典回眸、光辉绽放、相约未来。在第一篇章经典回眸中，《风雪激战》《筑魂》表达了二局人不畏艰难，勇于拼搏的铁军精神；《构筑幸福空间》诉说了中建人的幸福生活；《与祖国同行》讲述了中建人与祖国共同前进的奋斗史。

　　在第二篇章光荣绽放中，《舞动青春》与《家有七凤》分别表达了年轻人朝气逢勃的活力与巾帼们丝毫不让须眉的豪气；音乐剧《铁军代代传》以现场提问的形式讲述了一代代二局铁军的故事；小品《老乔》诉说了农民工乔述华为了顺利实现台山核岛项目的节点目标而忘记女儿生日的动人故事。在第三篇章的尾声中，局属多家单位联袂表演大型歌舞《相约未来》，热情洋溢的舞蹈、激情嘹亮的歌唱……一个个节目不断激起现场观众雷鸣般的掌声，将局庆60周年系列活动推向了高潮。文艺演出过程中，局还对十位职业道德模范进行了表彰。

　　最后，局全体演出职工以饱含激情的歌声与绚烂多姿的舞蹈祝福中建二局的明天更加美好，同时也为此次文艺庆典大会划下圆满的句号。（中建二局供稿）