　　2013年10月29日，中建安装工程有限公司（简称中建安装）在南京地铁三号线车站设备安装工程D3-CA06标段开展"三联建""三号联创""创双优"暨"大干90天 五比五赛"劳动竞赛活动动员大会，吹响全面加快南京地铁三号线工程进度的号角。

　　南京市住建纪工委梅国强书记、南京市栖霞区检察院周明副检察长以及业主方领导，中建安装有关负责人等出席动员大会，并为党员突击队、工人突击队、青年突击队授旗。

　　动员大会明确了"大干90天 五比五赛"劳动竞赛方案、"三联建、三号联创"活动方案、"创双优"活动方案。业主、中建安装、检察院三方签订了"创双优"廉政协议，项目部经理代表全体人员作庄严的"廉洁从业"承诺，劳务分包单位负责人作表态发言。

　　南京市住建纪工委梅国强书记指出，多年来，中建安装发扬铁军精神、铁军作风，为南京城市建设、工业设备安装、重点工程建设作出了突出贡献，他希望项目部做到提高认识、加强领导、大力宣传、落实责任，开展好一系列丰富活动，创造更好的经济效益和社会效益。中建安装党委副书记、纪委书记季景江强调，地铁项目是南京市基础设施重要组成部分，是2014年青奥会配套工程之一，项目部要高标准起步、高质量建设、高效推进工程建设，党员突击队、工人突击队、青年突击队要发挥好表率作用。他要求项目部科学组织、精心施工，责任到人、优质服务，团结互助、协作前进，为项目建设和公司发展做出更大贡献。

　　动员大会号召全体人员不断解放思想观念，转变工作作风，确保各项活动纵有序开展，努力打造作风过硬、廉洁高效的项目经理部，争创"中建安装优秀项目部"，建设地铁精品工程。项目部与南京市栖霞区检察院联合联合开展专项预防职务犯罪活动，努力开创"工程优质、干部优秀"的"双优"局面。（中建安装供稿）