中建筑港集团公司扎实开展创先争优活动，促进企业快速发展。今年前九个月，集团公司新签合同额比去年全年增加了4倍，完成施工产值是去年全年的1.5倍，公司呈现出良好的发展势头。

集团公司党委围绕公司2010年任务目标，精心设计活动载体，确定创争主题，以“六个结合”为总抓手，创新党建工作思路和模式，明确工作责任分工，成立了创先争优活动领导小组，加强了对活动的组织领导和统筹安排，并结合领导班子成员分工，建立了创先争优活动联系点制度，加强对基层单位党组织开展创先争优活动的督导，强力推进创先争优活动向纵深开展，确保活动不走过场，取得实效。公司党委与各基层支部分别签订了《创先争优活动目标责任书》，引导创先争优活动不断推向深入，全面提升企业党建水平。

集团公司党委结合工作实际制定了《关于进一步深化“创先争优”活动的实施方案》，紧紧围绕创先争优四个主要目标，以“五个好”、“五带头”、“四强党组织”、“四好领导班子“四优共产党员”为重点，对具体工作进行进一步细化，保证了创先争优活动与施工生产、经营工作同时开展、协调推进，提高了活动的有效性和务实性。各基层党组织根据本单位的实际情况设计和确定了各自的活动主题，制定和细化了活动方案。

为激发基层党组织和广大党员创先争优的内动力，推动创先争优活动深入开展，根据市委的部署要求，集团公司党委制定了《关于建立健全承诺、践诺、评诺制度，扎实推进创先争优活动的实施意见》，把创先争优的要求公开化、具体化、制度化，进一步推动基层党组织和党员充分发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，使广大党员积极主动参与到创先争优活动中。

集团公司在国庆节前夕举办了以“创先争优当先锋、立足本职讲奉献”为主题的演讲比赛，进一步激发广大干部职工的爱岗敬业精神，以实际行为党旗增光添彩。共有来自公司施工一线各单位和各部门的23名选手参加，选手们以创先争优为主题，紧密结合工作实际，讲述了自己或自己身边发生的感人事迹，弘扬了公司基层党组织广大党员、职工在安全生产、经营管理、优质服务、企业文化建设等方面体现出来的拼搏精神。

集团公司各基层党组织结合自身实际，先后创建了一批各具特色的党建品牌，如董家口项目部的“四位一体”、市政项目部的“党情传递，路路相通”的党建品牌，不仅增强了基层党组织的工作动力，也提升了工作效率，进一步增强了企业活力，有力地促进了企业的发展。另外，在集团公司《中建筑港报》上开辟创先争优专栏；编印活动简报；在各基层党组织中开展“每月一星”评比活动，这些活动的开展逐步开创了基层党建工作的新局面。

贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，为干部职工办好事、办实事,创建有利于发展的良好氛围。从维护发展稳定的大局出发，认真做好改制遗留问题的处置，维护职工的合法权益。将拖欠多年的职工“五险一金”全部补交，在公司资金相对紧张的情况下，分期解决了历史遗留的退休职工的福利问题。加大工作力度，做好信访稳定工作，努力为企业的发展创造良好的环境和氛围；对总部职工食堂和单身宿舍进行了整修；适当提高了基层单位职工的就餐标准，为基层单位来青职工提供工作和生活上的便利。（中建筑港集团供稿）