我是中建八局天津公司办公室的一名普通员工，从事着平凡的文秘工作；我是八局职工的女儿，父亲是老一辈的八局人，曾任天津公司工会主席；我还是天津公司一位中层干部的妻子，我的爱人是坚守在利比亚4年的那个叫“李玉亭”的项目经理。我报告的题目是《爱是力量的源泉》。

记得2007年7月，孩子还不满一岁半，中建八局天津公司按照八局“走出去”的战略部署，矢志开辟了海外市场，因为急需管理人才，我刚刚退休的父亲被返聘到埃塞俄比亚非盟大厦项目工作，我的爱人也被任命为利比亚住宅工程项目经理。出国手续刚刚办完、行程刚刚确定，公公却因心脏衰竭，实施了心脏手术。

刚动完手术不到三天，公公的手术危险期还未过，爱人便要启程了。记得那一天，我陪着爱人在观察室看望了还未苏醒的公公，然后我们俩人一言不发地走出医院，公司送行的车辆就等在大门口，他红着眼圈低下头，只是哽咽地说了一句：“孙莹，这个家就交给你了！”然后就头也不回地上了车。那一刻，止不住的泪水模糊了我的双眼，我何尝不知道这个山东汉子离家的心酸，何尝不能感受作为幼子，他抛下病房中未醒的老父和多病的老母、远赴遥远的异国他乡，要承受多大的自责、冒多大的风险！

不能有过多的哀怨、不能再有片刻的软弱，从爱人离家的这一刻起，我就挺直了自己的腰杆。父亲的的重托；对爱人的牵挂；以媳代儿、是我对爱人无言的承诺。我的双肩虽然不够强壮，但也许是秉承了父辈老一代“八局人”独有的吃苦耐劳的品格，我用我足够的坚强担起婆家、娘家和我的小家这三家人的重担，我成了三家人的主心骨。

很长一段时间我都做着同样的梦，我在不停地奔跑，就像一个陀螺，围着公司DD家DD医院这三点不停地转，以至于连我自己有时也分不清是梦境还是现实。年事已高的公婆吃喝住行、大事小情都要我去照应。妈妈惦记在异国的父亲、担心我的状况，为了让她宽心解忧，我强颜欢笑、故做轻松，却时常背过身偷偷拭去眼角的泪滴。

公司领导知道了我的困境，特别照顾我可以在上班时间灵活掌握，但为了不耽误工作，我狠狠心将不到2岁的儿子送到了幼儿园，并给他报了艺术班，以便我下了班能晚一些去接他。于是夜幕下我拉着儿子的小手走出大门，成了幼儿园每天关门前最后一道风景。

2009年6月，爱人回国探亲，在家呆了不到20天，看到公公的身体正在恢复，他非常放心的又踏上了去利比亚的征程。但在他出国不到10天，公公心脏病突发，第二天后半夜便去世了。谁也想不到爱人这一次归国竟成了与公公的诀别。忍着巨大的悲痛，我一边处理着老人的身后事，一边在是否通知爱人回国的事情上犹豫。按理说，爱人作为公公的幼子，特别是山东人特有的孝道理念，完全应该尽快回国奔丧，但他刚回到利比亚，项目上有大堆的事情要处理，国内国外来往一次时间及费用上的花费自不必说，单是当时利比亚项目的施工难度就相当大，为了赶工期数千名和爱人一样背井离乡的职工正在紧张的施工。想起爱人第一次带领九名管理人员去得比亚时，公司崔总经理饿着肚子赶到机场的千叮万嘱，作为项目经理这种时候离开项目，产生的后果不堪设想，对国家、对单位产生的负面影响也是谁也不敢想象的。我虽然不懂施工，但大孝大义的道理是非常明白的。俗话说“忠孝不能双全”，此时的爱人已不仅仅是代表了他自己，他的一言一行是代表了八局、代表了国家啊！我不能让他因一己之私成为有过之人，为大爱必须舍小爱。虽然婆婆及家乡亲朋颇有微词，但通过耐心地劝说讲解，取得了婆婆的理解与支持，我对爱人隐瞒了公公去世这个消息。

半年之后，爱人回国了。带着忐忑不安的心情，我向他坦白了两件事：一件是公公的去世；另一件是我想想都后怕都胆颤的事，儿子在此期间因为肠炎住院，因为药物过敏，眼看着儿子几分钟内烧到40多度，手脚冰凉、脸色发青、窒息得没有了呼吸。幸亏主任医师及时赶到，抢救得及时，再晚一二分钟儿子就没命了，那我就连活下去的勇气都没有了。爱人听完我的话，沉默了半晌，长叹一口气对我说：“你还有多少事瞒着我！你知道我在利比亚有多难吗？幸亏你没叫我回国啊，老李家谢谢你！”

2011年2月14日，利比亚骚乱开始，15日、16日，班加西爆发大规模示威游行，20日、21日，传来在利的中资公司相继受到冲击的消息。暴乱分子趁火打劫，持刀持枪，打砸抢烧，包括中建公司在内的中资公司员工生产财产安全受到了严重威胁。班加西？那不正是我爱人工作的地方吗？他们情况怎么样？他还好吗？望着婆婆焦急的眼神我心乱如麻，迅速抓起电话拨出爱人的号码，当无法接通的信号响起，我的心仿佛瞬间被冰冻。于是，我一遍一遍的拨出号码，终于电话中响起时断时续的信号，可刹那间，我的心仿佛被雷击中，我赶紧挂掉电话。因为，我怕自己情绪失控……他是项目部的领导，他必须时刻保持冷静，我不能影响他的情绪，不能影响他做出正确的决策。一幕幕最糟糕的预想结果冲击着我的心理防线，我忍着对爱人的关切，忍着内心痛苦的挣扎，忍着，忍着，忍不住泪水夺眶而出。

当国家派专机撤侨撤员的消息传来，我激动的热泪盈眶，有党中央、国务院的英明决策，有中建总公司、中建八局坚强领导，有祖国的日益强盛和无疆大爱，我坚信我的爱人和所有赴利同胞一定能够平安归来。当我在央视新闻中看到爱人已经安全登上驶往希腊克里特岛的邮轮，虽然镜头只是一掠而过，但我坚信我不会看错，那就是我的爱人，那个日夜让我牵挂的人，泪水再次盈满我的眼眶。

爱是分享、爱是承担，爱更是力量的源泉！是亲情之爱和对国家、对企业的真情挚爱支持我和我的爱人跨过异域的时空，携手走过艰难的岁月。我将永远怀着对家人深切的爱，忠诚企业，勇于担当，与丈夫风雨同舟，共同谱写美丽的人生篇章！