　　为全面了解中建装饰集团年底各指标完成情况，听取基层对股份公司各项工作部署的具体看法和建议，12月16日下午，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明一行莅临三局装饰总部调研。

　　在调研座谈会上，王总认真听取了三局装饰总经理、党委副书记晏绪飞代表公司所作的工作汇报。汇报从"企业基本情况介绍、公司近年来主要工作运行情况、财务面临的形势和改进措施、2014年主要工作思路和安排"等四个方面展开。汇报指出，近年来三局装饰在四个方面取得了重要进步：一是抓品牌升级，树精品意识，企业影响力持续增强；二是抓结构调整，重底线管理，市场营销质量持续提升；三是抓效益机制，谋健康发展，企业发展质量持续优化；四是抓体系建设，推精细管理，基础管理水平持续提高。晏绪飞指出，对于2014年，公司将重点做好"四个落实"；一是落实高端客户营销，二是落实标准化指引执行，三是落实员工潜力挖掘工作，四是落实优质资源长效维护机制。实现"四个突破"：一是确保项目履约水平有新突破，二是确保科技创效工作有新突破，三是确保增量业务拓展有新突破，四是确保企业品牌宣传有新突破。

　　集团董事长、党委书记田厚春向王总一行作了"关于2013年预算调整目标落实情况"的专题汇报。汇报从"主要指标完成情况、关于资产负债率和应收账款周转率推进落实情况、2014年工作的初步设想"等三个方面展开，并向股份公司提出了"根据环境变化调整集团十二五规划、推进中建内部装饰业务整合、促进中建内部专业协同、各局级单位实行分类区别考核、支持集团进入资金市场"等五点具体建议。田厚春汇报期间，王总一行不时就资产负债率、应收账款等所关心的具体问题进行了问询，田厚春等集团领导一一给予答复，并与股份公司相关部门负责人进行了坦诚的展开式交流。

　　听取汇报后，王总饱含深情地说："今天来到三局装饰，感觉很亲切。作为中建系统内部成立最早的装饰企业之一，三局装饰在集团成立后发生了很大的变化，我对你们取得的成绩表示感谢。"随后，王祥明针对集团"预算调整目标落实情况"的汇报主题，提出了三点要求：一是要求集团、股份公司相关部门相互理解和支持，在外部大环境发生变化的条件下，多加强沟通交流，找到解决问题的平衡点；二是要求集团内部制定详细的办法，采取措施，明确责任人，在达成统一意见的基础上，保证各项指标任务的完成；三是要求集团在三局装饰开拓软装业务的基础上，创新商业模式，开拓出高端客户，做到有策划，有引导，真正提升企业的核心竞争力和品牌影响力。最后，王总对座谈会上集团提出的"实行分类区别考核"的建议表示认可，强调股份公司将在征求各单位意见的基础上，认真研究相关办法，稳步推进新考核办法的出台。

　　座谈会前，王总一行在集团领导及三局装饰领导班子的陪同下，先后参观了三局装饰历史展厅、软装展厅及员工办公区域，对软装展厅前瞻性的商业模式、员工人性化的办公环境均表示赞赏。

　　股份公司财务资金部副总经理梅建国、审计局副局长熊林、办公厅高级经理肖磊等陪同调研。集团领导田厚春、张绪海、李义，集团相关部门负责人谢俊勇、曾平、郑铁，三局装饰全体领导班子成员及总部在家部门负责人等参加了调研座谈会。