　　中建（南阳）城市建设开发有限公司（简称：中建南阳城开公司）成立于2013年3月29日，是中国建筑第七工程局的控股公司，注册资本3亿元人民币。负责南阳新区核心区6.53平方公里土地整理及整体开发运营。该项目投资约50亿元，主要进行该区域整体规划的优化，基础设施及配套工程的建设，水系、景观、绿化的设计建设，村庄居民拆迁安置等综合整理工作。通过土地一级开发，整理出区域内符合"七通一平"要求的土地，再进入土地二级市场开发。目前项目工作已全面展开，因公司业务发展需要，现在系统内外公开招聘人才，中建南阳城开公司期待您的加盟！有关招聘事项公告如下：
　　一、成熟人才招聘
　　1.市场营销部经理1名
　　专业：市场营销、房地产经营管理
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验要求：6年以上大型房地产营销经验，具有房地产开发建设项目销售管理经验；对房地产行业、客户和媒体有深刻理解和控制能力，具有大型项目成功的全程操盘经验和成功案例；中级及以上职称或相应执（职）业资格。
　　工作任务：参与新项目前期业态定位和可行性方案的制定；并整合媒介资源等，做好外部的公关，确保产品知名度和企业品牌的提升；土地一级开发后期入市工作，配合相关部门确定土地出让价格，土地出让方案，项目招商工作。
　　2.市场营销部执行经理1名
　　专业：市场营销、房地产经营管理
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验要求：3年以上大型房地产营销经验，具有房地产开发建设项目销售管理经验；
　　工作任务：参与新项目前期业态定位和可行性方案的制定；整合媒介资源，做好产品知名度和企业品牌提升工作；配合相关部门确定土地出让方案，推进项目招商工作。
　　3.合约商务部执行经理1名
　　专业：法律相关专业
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验：4年及以上法务工作经验。
　　工作任务：负责公司法律事务；为公司生产经营提供法律咨询和建议；完善公司法律事务管理体系，监督检查法律事务落实情况，代表公司参加诉讼、调解、仲裁等活动，处理诉讼案件。参与编制合约商务策划，参与合同的草拟、评审工作、谈判工作，负责公司各类合同的法律审核工作。
　　4.合约商务部执行经理1名
　　专业：工程造价专业
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验：5年及以上商务工作经验，有预算员或、造价师资格证。
　　工作任务:有5年以上工程项目（安装、市政）工程预算工作经验，能够独立编审相关预决算；负责合约商务管理；负责招标文件及合同文本的编制工作。
　　5.土地发展部业务执行经理1名
　　专业：土地资源管理专业（土地利用规划方向）、房地产经营管理相关专业
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　任职要求：3年以上土地管理、土地咨询、房地产开发前期报批报建及可研工作实践经验
　　工作任务：制定土地一级开发报批报建计划,配合相关部门办理相关手续；土地一级开发成本预测、成本核算、成本审计、投资节奏把控工作；项目投资测算；项目前期可研工作。
　　6.综合办公室部门经理1名
　　专业：企业管理、文秘、新闻相关专业。
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验：6年以上大型企业机关办公室工作经验。中级及以上职称或相应执（职）业资格。
　　工作任务：
　　1）负责探讨、组织、编制公司战略规划，跟踪战略规划实施情况，及时提出实施建议，确保战略规划的顺利推进；
　　2）编写公司管理制度建设计划，完善各项管理制度，跟踪执行效果；
　　3）负责公司的接待工作，负责政府关系、公共关系的建立、维护、及保持
　　7.规划设计部经理1名
　　专业要求：城市规划、规划设计、景观规划
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　工作经验要求：
　　1）5年及以上规划实践工作经验：如参与过城市项目整体定位研究、概念性城市总体规划、项目战略定位及产品功能研究的工作；男性优先；30-40岁；具备较强方案编写能力。
　　2）具备较强的工作计划性；具备较强的工作组织、协调、沟通能力。
　　3）具备校强的团队合作精神。
　　工作任务：负责规划设计管理，组织办理规划设计相关手续、相关设计文件批审工作；对外负责与相关单位对接工作；协助公司内部完成项目的报批报建、工程建设工作。
　　8.规划师(三总师)
　　专业要求：城市规划、规划设计专业
　　学历：第一学历具备全日制(211/985)院校本科及以上学历，特别优秀者，可适当放宽条件。
　　任职要求：
　　1）30-45岁；男性；城市规划师、城市设计师资格；
　　2）有具体的城市规划设计或规划咨询工作任职经历，有3年以上甲级院、5年以上大区域城市规划设计经验或5年以上规划咨询经验；能够独立主持项目规划设计工作；具备大型方案编写能力；
　　3）有较强的思维能力，有较强的行业管理工作经验和领导能力；
　　二、校园招聘
　　招聘专业：城市规划、城市规划与景观设计、法律、金融、财会、投资、土地资源管理（土地利用规划方向）、房地产经营与开发、工程管理、工程造价、市场营销、新闻学
　　学历要求：具有全日制(211/985)院校研究生及以上学历。其中城市规划、城市规划与景观设计专业要求全日制(211/985)院校本科及以上学历。
　　三、应聘方式
　　应聘人员填写《应聘登记表》并发送至邮箱：；
　　联系人：田经理电话：0377-62378202
　　

 附件：