2012年10月15日，公司第二届优秀青年骨干锤炼营开营典礼在深圳银湖酒店隆重举行。公司总经理王宏、党委书记李骏骅、副总经理叶国新、总工程师戴立先等在家领导及总部各相关部门负责人出席了本次开营典礼。会议由公司人力资源部杨书华经理主持。

典礼伊始，公司党委李骏骅书记代表公司为本次锤炼营做了精彩致辞。李书记首先对青年骨干锤炼营的行程安排表示肯定，并结合公司发展实际，强调了公司对于人才培养的重视与关注。同时他要求：所有参训青年，务必保持积极向上的学习心态，珍惜这次难得的机遇，收获知识、收获友谊，提升能力、提升素质，并在今后的工作中立足于本职、勤奋学习、扎实工作，用优秀的业绩来回报公司的培养，用聪明的才智来答谢员工的信任，用不懈的努力来争取更大的进步，为将来挑重担、唱主角做好充分的必要的准备。

李书记的讲话使学员斗志昂扬，在随后的学员风采展示中，50位青年才俊也用洪亮的声音回答了领导的希望，一声声"我的事业在钢构"不断回荡在会场上空。学员展示完毕后，本届锤炼营营长刘海群作为学员代表，在会上向公司领导做表态发言，郑重承诺将把握难得机会，认真学习，努力锤炼，切实提高知识储备，并将所学、所思、所获运用到实际工作中，不负各级领导的期望。

王宏总经理在听取完学员风采展示后，对本次锤炼营学员的能力素质与现场表现给予了赞许，并对本次锤炼营作了重要指示。他从梳理企业目前发展形势与人才梯队建设入手，首先强调了公司举办优秀青年骨干锤炼营的意义与决心，这个锤炼营，就是要让我们的骨干在做好本职工作的同时，能够及时的予以总结，并通过思考，不断理顺自我的职业规划，真正实现与钢构共成长，王总也提出，要不断完善公司的培训体系，打造一个从高层到基层的全员培训体系，让各个层级的员工都有学习的机会，营造良好的学习氛围，努力将公司打造成学习型企业。

紧接着，结合人才培养的话题，王总以我们文化大纲关于钢构人的三个层级为引子，为学员介绍何为合格钢构人、优秀管理者与卓越领导者，并从思想正、作风严、能力强与身体好四方面着重给学员们讲述如何成为优秀的管理者，期间，王总还向学员们推荐了《奥巴马给女儿的信》一书，结合自己的工作感悟，将书中几点较为重要的管理能力与学员分享，给所有学员上了精彩一课。

会议在热烈的掌声中落幕，开班之后，锤炼营将迎来连续三天紧密的内外训课程安排以及主题任务、世界咖啡等研讨活动，这也标志着"黄埔二期"学员的锤炼之旅正式打响。



会议合影



李书记发言



培训会场全景



王总讲话



王总会前与学员交流



学员展示



营长表态发言