　　2011年5月19日，中国建筑第七工程局有限公司（以下简称中建七局）武黄城际铁路项目受到当地农民的感谢，他们说“中建七局真为我们做了一件大好事”，“中建七局讲信用……”。原来这是中建七局武黄城际铁路项目在项目主体工程完工后，又下大力度及时为当地农民将沿线的农田水利系统进行维护和修理。

　　中建七局武黄项目2009年9月进场，在进场前期，就按照村级区域同每个村签订征地协议，在理论面积的基础出上浮20%用于处理因小块土地切分而造成许多遗留问题。在涉及到特殊情况的处理上，补偿额按上限标准执行，做到事不分大小，均认真对待，妥善处理，让沿线老乡心服口服。在施工队的内部管理上，从严要求，不允许随意侵害老乡利益，对那些照顾不到又确实发生的侵害事件及时给予补偿，及时的平息了百姓心中的怨气。当看到施工企业几十台设备及操作人员顶风帽雪，不分白天黑夜不停施工时，许多老百姓转而非常理解和支持工程建设。在同项目住地的周力村密切协作过程中，项目也力所能及的为村里办好事，办实事。当看到村小学窗子破旧没有玻璃遮风挡雨，许多孩子坐在冰冷的教室里学习，项目领导主动找到村领导协商，列支20000元为小学安装了全新的铝合金玻璃窗，让孩子们切身感受到大型工程给他们带来的变化，激发他们从小立志学习，长大汇报社会的雄心壮志。国有企业的所具有的强烈社会使命感影响当地村委，树立了企业的良好形象，在村领导的协调下，村委为项目分部免费提供交通便利的十亩弃土场地，在相互的高风亮节姿态下，实现了和谐共赢。

　　当地农民的收入来源主要是养鱼和种植水稻，因此水利系统的好坏对生产会产生直接的影响。在项目施工前期，部分水利系统由于征地施工的影响，都被迫进行了改建，不过大部分都是临时性的。现在项目主体完工后，为了使农田水利系统能长期的为当地居民生产服务，项目组织了挖掘机，购置了大量涵管，并派专人进行在现场指挥。经过一个多月的努力，将沿线的河流、水沟进行了疏通，并埋设了大量管涵，使整个沿线农田水利系统更完备。真正做到“干一方工程，交一方朋友”。