　　36项核心制度和76个业务流程，中建二局推出的项目党建标准化制度，得到局属各单位的热烈响应和宣贯执行，强力助推了项目党建标准化的落地生根。在2013年11月12日的中国建筑党建标准化论坛上，除了制度维度的流程线以外，中建二局还结合组织维度的关键点、考评维度的覆盖面和特色维度的品牌化，积极打造党建标准化的"四维空间"做了精彩发言。

　　在组织层面，采取双向进入、交叉任职的方式配强项目党支部书记，特大型以及颇具重要性和影响力的项目必须配备专职党支部书记，以刚度的统一性，推进组织机构的标准化。在考评层面，中建二局通过签订党建思想政治工作"红皮书"，实行党建月报制度、半年专题调研、年终党群工作集中大检查、年度排行榜等绩效考核制度，健全完善了基层党建工作基础看存量、进展看增量、效果看质量的考评激励机制。

　　此外，中建二局还将重心下移，着力打造党建标准化的特色维度。如针对基层党建明确了十个"规定动作"，把"特色"作为"自选动作"，并创新载体在全局启动特色党建的"双十佳"评选活动，明确了特色项目党建五条标准。同时，每年选树全局"十佳职业道德模范"，生动诠释了中国建筑"品质保障、价值创造"的核心价值观。同时，中建二局出台了《中建二局党群系统争创国家级荣誉称号奖励办法》，引领党群工作，特别是项目党建标准化成效走向品牌化。央视二套层深度报道了中建二局上海分公司江阴项目彰显央企责任，在培训农民工转型等方面的特色活动；中建二局西南分公司融景城项目"红心驿站"闪耀山城，入选《北京市优秀基层党建创新经典案例汇编》，并在北京市党支部书记培训班上作了专题交流；中建二局一公司持续开展的"亲情圆梦安康行"特色党建品牌活动，先后三次走进央视，并入选团中央工作案例汇编。（中建二局供稿）