　　2012年9月底，中建六局纪检监察部组织召开了由六局总部相关业务部门、所属单位纪检监察业务负责人共计30余人参加的纪检监察业务交流会。

　　会议首先就贯彻落实中建总公司“关于进一步加强廉洁风险防控工作的通知”要求进行了充分交流。与会人员普遍认为，建立廉洁风险防控体系对进一步完善企业各项制度、业务流程，健全体制机制，提升管理水平，确保权力干净顺畅运行和保护关爱干部，特别是对六局战略性的经营结构转型和管理全面升级将起到保驾护航的作用。经讨论，确定了六局总部及所属单位、项目部均以关键业务流程为单元，按照“开展权责清理、查找廉洁风险、廉洁风险等级评估、风险应对措施制定”分四个阶段按照总公司规定的时间节点开展廉洁风险防控工作。纪检监察部还向参会人员介绍了天津市建委在开展廉洁风险防控体系建设上一些好的经验做法供大家查找廉洁风险点、制定应对措施时借鉴学习。

　　其次，纪检监察部就全局前八个月开展效能监察、党务效能监督情况在会上进行了通报，对部分单位年初立项的对同级次党务效能监督进行了调整，改由局纪检监察部直接对下级次进行党务效能监督，调整后由局纪检监察部直接对所属单位开展“三重一大”党务效能监督9项，覆盖面达到50%，所属单位对其下级单位直接开展的党务效能监督覆盖面达30%以上。会上，各单位交流了前八个月开展效能监察工作的进展情况和心得体会。根据下属单位提出的建议要求，局纪检监察部决定于9月27日开展全局范围内的效能监察业务培训，对中建效能监察工作体系和关键业务流程的效能监察进行标准化培训。会议还决定工程局效能监察工作组于10月下旬深入所属各单位开展效能监察业务检查、指导，于12月底开展全局两年一次的效能监察评奖活动。（监察局供稿）