　　中国建筑股份有限公司海外事业部下属中建电子工程有限责任公司充分发挥在安全监控、自动控制和计算机技术等领域内多年积累的丰富经验及强有力的专业服务技术优势,紧跟世界电子技术的发展及智能建筑设计和施工工艺的先进水平，向业主提供优质的服务。
　　智能建筑是以建筑为平台，兼备建筑设备、办公自动化及通信网络系统，集结构、系统、服务、管理及它们之间的最优化组合，向人们提供一个安全、高效、舒适、便利的建筑环境。
　　系统集成是将智能建筑内不同功能的智能化子系统在物理上、逻辑上和功能上连接在一起，以实现信息综合、资源共享。
　　智能大厦系统集成是利用系统集成方法，将计算机技术、控制技术、通讯技术和图形显示技术与建筑艺术有机结合，通过对设备的自动监控、对信息资源的管理和信息服务及其与建筑的优化组合，所获得具有安全、高效、舒适、便利和灵活特点的建筑物。
　　住宅小区智能化系统是将建筑技术与现代化技术，即现代计算机技术、现代控制技术、现代通信技术等相结合，通过有效的传输网络，将多元信息服务与管理、物业管理与安全防范、住宅智能化系统集成，为住宅小区提供快捷高效的超值服务与管理，以期实现安全、方便、舒适的家居环境。