　　中建三局钢结构公司拥有集研发、设计、制作、安装和检测于一体的完整产业链。位于江苏江阴的钢结构制作厂，具有国际先进技术装备水平，是国内规模最大的钢结构制作基地之一，产品涉及建筑钢结构、厂房、桥梁、船舶、能源等领域。被誉为"钢构旗舰、行业龙头"。

　　1984年，中建三局承建了中国钢结构大厦的发端之作深圳发展中心，从此三局钢结构发展一日千里。在"珠三角"、"长三角"和"环渤海"等区域中心城市构筑了"三大工程集群"，并远征港澳、南亚、中东等海外市场。打造了以深圳地王大厦、上海环球金融中心等为代表的商业楼宇系列，以广州白云国际机场、武汉火车站等为代表的交通港站系列，以北京奥林匹克体育中心主体育场、深圳第26届世界大学生运动会主体育场为代表的体育场馆系列，以深圳会展中心、广州白云会议中心为代表的会展中心系列，以中国电影博物馆、深圳文化中心为代表的文化设施系列，以河南广播电视塔、辽宁广播电视塔为代表的塔桅雕塑系列，以武汉可口可乐厂房、深圳IBM厂房等为代表的工业厂房系列，以香港环球贸易广场、澳门新葡京酒店、迪拜地铁为代表的海外工程系列等"八大系列产品"，形成了超高层安装、大跨度曲线滑移、整体提升、空间钢结构成套施工、大悬臂空间桁架无支托组装、多角度全位置焊接等"六大技术优势"。

                                                                江阴钢结构制作基地            武汉火车站                                                                    广州亚运城综合体育馆