　　

　　

　　

　　

　　在祖国63岁生日之际，正值中建刚果（布）有限责任公司进驻刚果（布）市场五周年纪念日。为激励青年职工锐意进取、奋发有为的斗志，结合项目部的实际情况，中建刚果（布）国家1号公路项目经理部组织了一系列丰富的文体活动，让员工们一同度过了一个美好而难忘的国庆中秋佳节。

　　2012年9月30日早上9点，一场篮球友谊赛在恩卡伊营地打响，拉开了系列活动的帷幕。本着友谊第一、比赛第二的精神，工程技术部联队和合约财务综合联队给大家献上了一场精彩纷呈的篮球比赛。每位队员都积极跑位，为队友作掩护，场上时不时有精妙的传球、漂亮的配合和精彩的上篮。经过激烈的角逐，工程技术部联队最终以39比34的比分取胜。

　　9月30日晚上6点半，由刚果（布）公司主办的《中建刚果（布）项目庆中秋迎国庆暨刚果好声音演唱晚会》在恩卡伊营地拉开序幕。中建刚果（布）公司总经理在晚会上代表班子成员向五年来兢兢业业奋战在项目各个工作岗位上的员工表示亲切的问候和诚挚的祝福，向默默支持海外员工工作、远在国内的亲人家属致以崇高的敬意和衷心的感谢，同时他给大家带来了布拉柴维尔体育场项目中标的喜讯，并回顾了五年间中建在刚果（布）市场合同额由3.83亿美元增长到26.89亿美元所取得的发展。鼓舞了大家的士气和信心，更加坚定了大家努力为“大海外”奉献的决心。

　　晚会还邀请到了法国监理一同参与，大家一边烧烤，一边欣赏18位选手曼妙的歌声。经过3个小时左右的激烈角逐，财务部以一曲《如果没有你》最终摘得一等奖。晚会结束时，大家依然意犹未尽，所有人牵起手载歌载舞，将整个节日的气氛推上高潮。

　　10月1日上午9点，刚果（布）公司举行了趣味运动会，项目部员工积极参与并完成了蛙人接力、活蹦乱跳、藏龙卧虎、飞人大战、鱼跃龙门五个单项的比赛。

　　本次活动不仅丰富了员工的业余生活，更展现了中建员工奋发向上和团结协作的精神风貌，让员工充分感受到了集体的力量和温暖，增强了集体凝聚力和各部门之间的沟通和了解。（海外事业部供稿）

　　