　　于2011年5月19日在新加坡旅游胜地DD圣淘沙综合娱乐城会议大厅隆重举行。这是有史以来规模最大的一次颁奖，包括新加坡众多建筑师、咨询公司、发展商和承包商等在内的业界人士总共超过2000人出席颁奖仪式。新加坡国家发展部部长马宝山出席颁奖典礼并致辞和为获得各类别最高奖项的建筑师、发展商、承包商等颁奖。中国建筑股份有限公司副总裁、中国建筑南洋公司（以下简称“中建南洋”）董事长陈国才出席颁奖仪式并代表公司接受了马宝山部长的颁奖。

　　新加坡建设局“建筑卓越奖”(BCA Construction Excellence Award)是新加坡建筑最高奖项，2011年度总共有17座建筑获得“建筑卓越奖”和11座建筑获得“建筑表扬奖”（Construction Excellence AwardDMerit），是建设局设立此奖项25年以来最多的一次。中建南洋继，成为该年度最大赢家后，2011年再接再厉获得四个奖项，分别是“杜克-国大医学研究生院”项目、“缅布公寓项目”获得“建筑卓越奖”，勿洛政府组屋项目获得“建筑生产力奖D金奖”（BCA Construction Productivity Award-Gold），勿洛商业中心项目获得“绿色标志-金奖”（BCA Green Mark-Gold），再次成为新加坡建设局年度颁奖仪式上的一个亮点。中建南洋邀请以上获奖项目业主代表、建筑师及咨询公司代表等，与中建南洋管理层一并出席新加坡建设局年度盛典，以感谢大家的付出和分享成功的喜悦。

　　针对中建南阳再次获得各项荣誉，陈国才在接受新加坡最知名的报刊海峡时报（The Straits Times）采访时指出：“中建南洋公司注重过程控制，力求第一次就做到最好，以确保每个项目的工程质量”，“我们致力于在业界保持竞争力，不断进步，以回馈所有利益相关者”，同时，“中建南洋已经拥有一支优秀的管理团队，坚信我们将努力向前，做得更好，更大胆地迈向下一个高峰，继续为营造一个高质量、可持续和友好的建筑环境而做出贡献。” 

　　与中建南洋长期保持战略合作伙伴关系的大量分包商和供应商，也在5月20日海峡时报上刊登整版广告，热烈祝贺中建南洋荣获众多奖项，并为中建南洋感到骄傲。