　　●

　　作为中国建筑集团内铁路专业的管理、技术密集型企业，机构设置高效精干、各类资源配置完备。以授权管理和资产为纽带，通过整合中建全系统铁路施工资源，开展富有成效的工程总承包管理和"高、难、新、尖"的工程项目施工。集团公司将继续坚守铁路市场，打造中建交通在铁路事业领域的专业品牌。

　　

　　●　　

　　本公司的前身是"中建市政建设有限公司"，是目前中建系统内承建城市轨道交通工程最早、承建城市最多、盾构设备最多、专业人才最多的专业公司，先后承建了国内10余个城市的地铁工程，在业界具有较高的知名度，目前在建多个城市的地铁工程，其中包括全国施工难度最大的深圳地铁9号线BT工程等。集团公司在盾构施工领域持有众多技术创新成果和国家专利，具备自主维修盾构机的专业能力，成为国内屈指可数的能够独立维修盾构机的施工企业之一。

　　

　　●

　　道路和桥梁工程是公司的三大主要业务板块之一，集团公司在施工质量、技术管理、技术创新、生产组织等方面具有较强优势。现已具备各类改性沥青混凝土、温拌沥青混凝土、橡胶沥青混凝土的生产能力与摊铺能力，拥有目前国内领先的沥青混凝土生产与摊铺设备，先后成功地完成了一批大型工程、重点工程道路施工任务。近几年来，集团公司在公路桥梁、市政桥梁施工方面有了长足的发展，掌握了桥梁滑模施工、爬模施工、顶推施工、架桥机架梁等一系列高难技术，在斜拉桥、悬索桥、钢管拱桥的施工领域业绩卓著。

　　

　　●

　　本公司的前身是"中建市政建设有限公司"，公司自成立以来，承接了大量的城市市政管网工程，在水厂建设、电力隧道、热力管沟、城市排水、人防通道、河道疏理等工程施工方面业绩突出，品牌、技术、人才、融资、综合配套能力优势突出。

　　

　　●　

　　本公司是全球最大的住宅工程建造商和中国最大的房屋建筑承包商的子公司，房建工程也是公司传统优势之一，公司在房建施工领域积累了大量的施工经验和专业人才，在业界具有良好的口碑。中建交通追求卓越，创新管理，全面推行"总部集约化经营、项目精细化管理、流程信息化运作、人员属地化就位"，致力于将房建业务板块朝着规模化、效益化、国际化的方向迈进。

　　

　　●

　　坚定"国际化"发展的中国建筑，准确把握海外基础设施市场机遇，成功拓展了公路、铁路、桥隧、水工、水务、石化、电厂等重点领域市场，实施了一大批标志性工程。本公司作为中国最大、也是最早从事国际工程的承包商中国建筑的子公司，海外业务也是公司的主营板块。在轨道交通、路桥、水利、机场、工民建等基础设施领域具有较强的竞争优势，目前还处于规划、开发中。

　　