“我去工地验桩了。”谁曾想到这样一句再也平常不过的话竟会是离别之言。2011年8月3日21点左右，中建二局土木公司福州环岛路项目的蒋伟到施工现场验收完桩基，在乘车返回的路上被迎面一辆高速行驶的小轿车撞翻不幸遇难。年仅27岁的他走了。他随身携带的施工日志上刚刚写下的“通过验收合格”短短的6个字成为了他的人生绝笔。一切竟然是那么的匆忙。要知道，身在千里之外张家港家乡的老父亲十几分钟前还亲耳听到他“天热干活别累着”的叮咛，同样身在千里之外惠州工作的妻子两个半小时前还聆听到他“工作别太晚，早些回宿舍休息”的温情话语……

同事眼中的岗位能手

2008年1月，毕业于南京林业大学的蒋伟在中建二局土木公司参加工作。三年半时间，他先后在台山核电进场道路项目、沪杭高铁项目、川东北天然气场地平整项目和福州环岛路项目从事工程测量、材料管理、现场工程师等工作。“他从不挑三捡四、从不报怨，与同事的关系相当融洽，与每一位同事沟通，都是面带笑容，给人一种相当亲切的感觉，对待作业队伍的员工，也是耐心十足，从不刁难，主动的去帮他们解决遇到的实际问题，他是值得年轻人学习的榜样。”他所在项目的一位项目经理如是评价。

在同事眼里，蒋伟是一名施工多面手，无论是土石方，道路还是高铁等工程施工，蒋伟谈起来头头是道。无论面对怎样的岗位，他从不抱怨，干起工作来非常有激情。正如他在一次演讲中所说：“企业是我们的工作也是我们的事业。尽管每个人的职位、岗位、工种各有不同，能力有大有小，但都要不遗余力地奉献自己的智慧和力量。”

由于当时人员不够，他曾在台山核电进场道路项目负责搅拌站收料、出料记账工作。虽然工作枯燥，而且工作时间很长，但他始终能坚守岗位。当时与他打交道的基本都是施工队老板，老板们为了从进出料中谋取更多利益，千方百计的给蒋伟许以好处让他“高抬贵手”。他们的“好意”都被蒋伟一一严词拒绝了。在福州环岛路项目，由于业主征迁原因，施工作业面往往是见缝插针进行，而且工作时间不固定，但蒋伟从无怨言，他每天都到施工现场查看，一旦现场具备条件就立即组织人员施工。

在沪杭客专，他担任松江轨道板场工程部副部长，具体负责Ⅱ型轨道板的生产工艺的研究，这种高科技含量的客运专线铁路无砟轨道板施工在全国来说都是一项新的技术，所以可以借鉴的知识并不是很多。为了更透彻地了解轨道板生产技术和施工工艺，他和同事们不分白天黑夜地钻研，一天睡三四个小时是经常的事。轨道板场场区建设工期非常紧，只有四个多月的时间，涉及到的专业非常多，有近200人的管理人员和劳务工参战，而且都没有过无砟轨道板的施工经验。他负责板场所有劳务工和四十名大学见习、实习学生的培训教育工作。遇到问题他总会耐心地解答。每天他都在蹲守在现场16个小时，及时解决建场过程中遇到的问题。他和技术团队在专家的指导帮助下，终于攻克一个个技术难题，在建厂时间和控制精度上创造了奇迹，开创国内CRTSⅡ型无砟轨道板厂的先河，并圆满完成业主下达的一个个工期节点。

难忘那股拼命工作的劲头

曾和蒋伟一起在松江轨道板场工作过的同事讲述了这样一件事情：

有一次轨道板预制时，因为有个套管在上一道工序没有砸紧，导致混凝土浇筑的时候出现了上浮现象，如果不及时扣紧套管，预制出来的一块价值万余元的轨道板就基本报废了。当时现场的操作人员都傻眼了，不知道怎么处理。由于不能破坏钢筋的绝缘性，不能用铁锹铲混凝土，蒋伟当机立断就带着工人用手一点儿一点儿的将混凝土抠出来，找到定位螺栓，然后把套管扣紧。处理完以后他的指甲缝里满是沙粒，有的都刺到肉里了。然而他却是微微一笑，嘱咐现场人员一定要检查好，避免再次出现这些问题。

然而在他身上这样拼命工作的事情又何止这一件。

在安装轨道板模具的时候，他的脚受了点儿伤，导致指甲长到了肉里，每天疼的他睡不好觉，当时工作忙，没时间治，只是简单地涂点儿消炎的药膏。为了保证安装进度，他每天缠着纱布，一瘸一拐地来到现场。钻在张拉台座下面和工人一起摸索模具快速准确的安装方案。他不顾满身泥水，时间长了，脚上的纱布都渗出了血水。

还有一次，他在调试轨道板吊装设备的时候，为了测试吊具的牢固性，右手的一根手指不小心被吊具挤压断了。打上绷带的手不太方便在现场干活，他就帮助部门的人员做资料。不好意思麻烦室友帮着洗衣服，他就一只手洗。妻子知道后赶到项目照顾他，看到他原本结实的身体日渐消瘦，心疼得直掉眼泪。同事们每每看到他留着伤疤的手指也都感慨万分。

遇难前几天的7月29日，是他27岁生日，妻子和双方父母都打电话，让他请同事一起吃顿饭庆祝一下，他却一碗方便面就度过了人生中的最后一个生日。“螺洲江边似战友，热血青春人品优。事业功绩非平凡，大伟笑容映千秋”。事发后，同事们通过各种方式表达对他的怀念之情。土木公司党委已追授他为公司优秀共产党员。大家说，蒋伟最喜欢唱伍佰的《突然的自我》，让我们用这首歌的一段歌词为他送行：“我会紧紧的，将你豪情放在心头，在寒冬时候，就回忆你温柔。”