　　如何用短短3分钟的时间展示你过去一年的工作成果？2014年1月14日下午，中建四局科技开发部把部门年终总结会变成了员工述职会，让大家对标分析自己的2013。

　　下午四点，35名年轻员工整齐列座机关会议室，拉开了述职大会的序幕。会议由局副总工程师令狐延主持，每名员工需要在短短的3分钟之内向与会人员阐述自己过去一年的主要工作成果，并查找自身不足。

　　2013年是四局的"科技进步年"，对科技工作的投入程度比以往要翻番，尤其是新组建的BIM工作站和技术中心，均吸引了来自下属公司的年轻员工争相竞岗，工作比拼激烈，各任务小组都卯足了劲要学习吸收到最新的科技知识用以服务生产主业。由于工作特殊性，各人经常在外编制技术标或者建模，互相之间交流机会不多。

　　本次述职不仅让年轻员工仔细检视了过去一年自己的成败得失，更为大家提供了一个展示自己的平台，对于平日"只会干不会说"的技术型人才是一次良好的锻炼机会。特别值得一提的是，对于个别还在外地出差的同事，会议特别采取了现场视频参会的方式，通过远程视频系统保证了部门每个人都能在会上发言，消除沟通障碍，保证信息畅通。

　　短短两个多小时，有的同事虽然怯场但也坚持下来，有的同事则侃侃而谈。无论如何，通过这样的一次会议，大家不但总结了自己也了解了他人。会议最后还进行了年度优秀员工的投票选举，为后续评选四局"十大工程师"做好推送。（中建四局供稿）