为深入推进创先争优活动的全面开展，激发项目党支部的生机与活力，中建七局建装公司通过“公推直选”方式，公开推荐和选举出了富康公寓3标段项目党支部委员和支部书记。建装公司是我局首次通过“公推直选”产生项目党组织领导班子的单位。

富康公寓3标段项目位于郑州航空港区郑港四街以东、郑港四路以南富士康IT产业园生活区，由建装公司负责施工的14-20#宿舍楼工7栋（6栋多层，1栋小高层）。总建筑面积9万平米。2010年10月16日正式开工建设，项目部共有管理人员35名，党员15名，团员12名，目前项目进入全面装修阶段，计划7月底全面交工。

为了创新基层党建工作形式，充分调动广大党员和职工的工作热情，发扬党的基层民主制度，健全项目党组织，更好地为生产经营工作提供强有力的组织保证，建装公司在充分调研和酝酿的基础上，按照《中国共产党章程》和中国共产党基层组织工作条例有关规定，制定下发了《富士康项目党支部“公推直选”方案》。方案明确了党管干部、依法办事、尊重实际和坚持公开、平等、竞争、择优的原则以及党支部书记和委员的任职资格条件，明确了选举的具体要求和实施步骤。为使广大员工深刻认识“公推直选”的重要意义，公司还组织项目员工认真学习，进行舆论宣传和造势，使广大共产党员和员工积极参与其中。

为切实保证按照党员和群众意愿，选举出群众公认和信任的的党组织班子，整个选举过程在党员民主推荐和群众信任投票的基础上，经过严格审查、组织把关等环节，确定4名候选人。然后4名候选人进行就职演说，再由全体党员正式投票，最终产生3名支部委员和1名党支部书记。

项目党支部和支部书记及委员的“公推直选”，是进一步推进党内基层民主、切实保证按照党员和群众意愿选举产生项目党组织的领导班子，是不断提高基层组织战斗力、凝聚力和号召力的有效举措。目前，富康公寓3标段项目通过“公推直选”活动的开展，项目班子团结一心、分工明确，职工士气高昂，生产经营工作有条不紊，7栋楼主体结构提前计划工期20天封顶，连续创造4项第一：第一个获得项目建设指挥部文明施工流动红旗单位，第一个在群体项目中创造单体工程主体结构提前封顶的项目，第一个7栋楼提前全面封顶的单位，第一个通过中建总公司CI验收的项目。项目党支部“公推直选”的成功试行，充分证明了“公推直选”是检验党组织公信度和加强基层党组织建设的有效形式。此举不仅创新了干部选拔管理机制，推进了党内基层民主，提升了党组织的凝聚力、向心力和战斗力，而且增强了党员干部的服务意识和责任意识，有效推动了项目党组织服务生产经营工作的能力。