4月28日，湖北省委对2010年度全省党的组织建设工作考评情况进行了总结通报，中建三局党委以优异成绩获得通报表扬，并作为全省20家候选单位之一，也是央企唯一代表，被湖北省委向中组部推荐为全国先进基层党组织。

中建三局党委高度重视企业党建工作，始终坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的工作理念，以改革创新精神积极探索加强和改进企业党建长效机制，激发党建工作活力，不断将党的政治优势转化为竞争优势，拓展了党群工作空间，推动了企业综合实力、社会知名度和行业影响力大幅提升。局党委被湖北省委和国务院国资委党委授予“先进基层党组织”称号，局领导班子获评湖北省委、总公司“四好”领导班子。今年以来，全局共实现中标额855亿元，同比增长89.04%；完成合同额702亿元，同比增长84.03%；实现营业收入257亿元，同比增长31.8%；利润总额同比增长35.8%，实现了“十二五”精彩开局。

一、创先争优成效显著

在深入开展创先争优活动中，中建三局党委把“创先进，争优秀”与企业发展进程中长期积淀形成的“敢为天下先，永远争第一”争先文化结合起来，明确了“创先争优、科学发展”主题，坚持高起点定位、高标准谋划、高质量推进，营造了浓厚的创先争优氛围。局党委坚持突出班子“四级”联创和项目“三号”联创两个重点，注重在强化敢为人先理念、突出“五化”策略实践和提升党建科学化水平中创先争优，企业攻坚能力在集团优势发挥中不断提高，专业集群发展态势在纵深推进中不断凸显，基础管理在精细管控中不断加强，和谐三局建设在共建共享中不断深化，品牌形象在激情争先中不断提升。总公司纪检组长刘杰、副总裁孔庆平先后到局属单位和项目调研指导，对局创先争优工作给予肯定。北京京东方项目作为中建总公司唯一代表，迎接中组部干部五局关于创先争优专题调研，得到充分肯定和高度评价。作为央企施工企业唯一代表，局党委多次在湖北省国资委创先争优推进会上发言。武汉国博项目成为湖北省企业创先争优现场会2个观摩点之一，赢得高度赞誉。

二、争先文化引领发展

中建三局党委将企业文化建设与管理作为党建工作新抓手，将总结、梳理、提炼、形成的“争先文化”与党建工作融为一体，出台《争先文化手册》，广为宣贯，使“敢为天下先，永远争第一”的核心理念深入人心，全局上下争先氛围浓厚。各单位个性文化百花齐放，争奇斗艳。如第一建设公司“永争第一”、第二建设公司“铁脚板”、第三建设公司“三实”、总承包公司“三品”、钢结构公司“铁骨仁心”、混凝土公司“坚毅、恒久、凝聚、可塑”、北京公司“创享”、华东公司“守正出奇”、南方公司“超越”、西北公司“精谋奋进”、成都公司“三信，争先大西南”、房地产公司“三精”等。争先文化为各单位个性文化注入了灵魂，同时各单位个性文化又为争先文化提供了有力支撑。在西安曲江国际会议中心项目召开助推项目精细化管理一体化――局项目文化管理推进会，全局党群系统与生产管理系统互动，产生了较好效果。在第六届中国企业文化高峰论坛上，作为湖北省唯一经验交流单位，局作争先文化大会典型发言，引起强烈反响。局获评2010年度全国企业文化建设先进单位、新中国60周年全国企业精神60佳、湖北省十大优秀企业文化品牌。

三、“三号”联创彰显特色

中建三局通过整合资源、集成优势，改变过去项目党员先锋号、工人先锋号、青年文明号创建各成体系、单独运行的做法，创新开展“三号”联创特色活动，注重在“建、联、创”上下功夫，抓好“建”，组织全覆盖；突出“联”，员工广参与；落实“创”，团队聚合力，以更好地发挥项目党组织战斗堡垒、党员先锋模范作用，发挥一线工人主力军和青年生力军作用。截止目前，共有全局70多个大型、重点项目开展了“三号”联创活动，并将活动开展与技工技能大赛、四比一创、员工演讲、向农民工子女捐赠、成立员工书屋、举办“安康杯”知识竞赛等活动相结合，营造“创先进、争优秀”浓厚氛围，有力地促进了项目生产经营等各项工作，受到当地政府、业主、监理单位及社会各界的一致好评。湖北省总工会领导在参加襄樊三桥“三号”联创启动仪式上，感慨地说：“三局的活动很大气，营造的氛围好，值得学习！”中央创先争优活动简报对局创先争优活动给予了宣传报道。“三号”联创项目已成为局总承包管理的实践区、支部建设的示范区、争先文化的展示区、品牌人才的产出区，推动了企业科学发展发展。

四、党群创新增添活力

中建三局党委坚持紧紧围绕企业中心工作，突出围绕新形势、新任务，不断创新党建工作思路，着力党建工作的规范化、制度化和科学化建设水平，为企业又好又快发展增添了动力。一是创新科学决策机制。发挥党组织政治核心作用，把企业党建工作与现代企业制度有机结合，不断完善法人治理结构，通过灵活采取董事会会议、总经理常务会议和党委常委会议等套开方式，“共同决策，分别体现，各做记录”。坚持和完善党委常委会、董事会、总经理常务会三大决策制度，每年年初，先召开局党委全委（扩大）会议，紧接着召开职工代表大会，以法定形式对全局工作作出决议，使党委的决定成为全体员工的意志；最后召开工作会，具体落实当年工作。这种形式既体现了党组织“理清思路谋发展”的作用，又实现了“核心”与“中心”的结合。二是创新选人用人机制。创新提出并始终坚持“重业绩、凭德才、听公论”的用人导向和“双经历、复合型”的用人机制，建立健全“双向进入、交叉任职”的领导体制，严格执行干部选拔任用工作四项监督制度，试行干部任免票决制，出台并实施干部任前公示、试用期、备案制、有关事项报告、责任追究、轮岗交流等制度，提高了选人用人公信度。三是创新学习培训机制。建立“两集中、两提高”干部学习培训制度，班子成员带头重学习，抓培训，全局形成了大培训格局。2010年集中组织中心组学习4次，225人参加中层以上领导干部理论学习，121人参加分公司经理书记培训班。组织两级领导班子赴延安接受革命传统教育,选派1人到地方挂职锻炼。将武汉建校职能转变为培训中心，仅2010年全局培训员工6968人次。四是创新党群考核机制。为推动党群工作落实，局党委不断创新党群考核的形式和内容，2010年局属单位党群工作考核，变过去分组到各单位进行为“三集中”（集中时间、集中地点、集中考评）方式，力求公开、公平、公正，强化基础，展示亮点，促进相互学习交流，共同提高。积极倡导用视频、多媒体方式进行汇报和展示交流，引领趋势和潮流，使全局党群工作充满新的活力。新华通讯社《国内动态清样》、湖北省党的建设工作《情况反映》均对局党建工作经验进行了重点宣传。

五、以人为本构建和谐

中建三局党委坚持改革发展成果全员共享，实施员工带薪休假、免费体检、骨干员工免费疗养等福利制度，近三年局在岗员工收入增幅均在15%以上，离退休职工企业补贴年均增幅在6%左右。出台《扶贫帮困管理办法》，建立专门基金，近三年发放困难员工补助金680万元。把农民工纳入企业统一管理，成立劳务协会，创办农民工夜校和医疗站等，切实维护其合法权益。积极履行社会责任，汶川大地震发生时，中建三局作为总公司系统最早赶赴受灾地点抢险救援的单位之一，优质高速完成了总公司对口支援东方汽轮机厂的建设任务；积极向青海玉树、甘肃舟曲、西南干旱灾区捐款捐物；踊跃参与“城乡互联、结对共建”活动和新农村建设，被评为湖北省脱贫奔小康试点县工作先进单位；捐资数百万元用于社会公益事业。局被评为“湖北省十大慈善企业”，荣登2010年荆楚责任企业荣誉榜，位居五大“杰出贡献奖”单位之首。