中国建筑第六工程局有限公司（以下简称“中建六局”）党委紧扣企业“滨海年”、“成本年”的发展主题，按照中央关于深入开展创先争优活动的部署和天津市委规划建设交通工委、中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）党组有关要求，通过建立“党支部工作达目标促进生产经营实现指标（双达标）”评价体系和运行机制，把基层党支部建设融入生产经营、融入项目管理、融入党建体系、融入职工思想实际，使创先争优活动、创建学习型党支部、党支部达标升级等各项活动有的放矢、取得实效对促进党支部建设的政治优势转化为企业发展优势起到了积极的保障作用。

一、明确“双达标”工作思路，突出党支部建设着力点

中建六局党委主动顺应企业生产经营形势的重大变化和改革发展面临的全新挑战，积极抢抓经济结构转型调整的重大发展机遇，以深入开展创先争优活动为契机，全面贯彻落实党的十七届四中全会和全国国有企业党的建设工作会议精神，认真查找和解决基层党支部建设中存在问题，系统梳理企业党建工作的主要经验、存在问题和面临形势，把围绕企业中心任务制定有助于生产经营主要指标增长的党支部工作奋斗目标作为开展创先争优活动的重要载体，通过层层签订党支部建设“双达标”责任书，使党支部工作与企业管理、项目管理相融合、相贯通、相促进。党支部建设以“班子建设、组织建设、党风廉政建设、员工思想建设、人才队伍建设和工作创新建设”为主导面，相应确立10项目标值和定性与定量结合的评价标准。

在“支部班子建设”上，突出“开展创建‘政治素质优、领导能力优、工作政绩优、作风形象优、廉洁自律优’领导班子活动，使其与创建‘四好’领导班子相结合，有目标、有措施、有成效。在“支部自身组织建设”上，要求“深化党支部‘达标升级’活动和以‘政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优’为标准的党员党性实践活动，有计划安排、有活动载体、有检查考核、有先进典型。在“员工思想建设”上，强调“遵循‘滨海年’、‘成本年’要求，以增强责任心，提高执行力，保安全，重质量，增效益为主线，进行生动的形势任务教育和企业文化培育活动。”

围绕“双达标”，深入开展党支部建设，提升党建工作效能，成为了推动生产经营、提高经济效益的重要抓手。中建六局将二公司、四公司整合为“中建六局建设发展有限公司”以来，注重发挥党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，扎实推进“双达标”活动，有力促进了生产经营增长。该公司承建的天津文化中心交通枢纽三标段被市建交委列为安全质量文明施工观摩样板，进入了市委市政府主要领导和全国政协主席贾庆林同志的视线。参建的滨海新区“十大战役”中的中新天津生态城动漫园03地块工程提前7天主体封顶，南港工业区轻纺园工程被天津经济技术开发区指定为观摩项目，一周内有近千人参观，为“中国建筑”品牌增添了光彩。

二、拓宽“双达标”路径，突出党支部建设切入点

中建六局党委依托“双达标”，加强基层党支部建设。先后制定完善了以加强基层党组织建设为重点的多项党支部建设工作制度，完善了《关于进一步加强和改进基层党支部建设的意见》，进一步明确了加强党支部建设的指导思想和目标要求、发挥党支部战斗堡垒作用的途径和方式以及加强党支部自身建设的具体要求。基层党支部与经营、生产、管理等中心工作想适应，设置合理、健全，加强党支部书记队伍培养，坚持每年对新任党支部书记进行上岗培训、每两年对全体党支部书记进行脱产轮训。积极推行党支部书记直接选举工作，建立年轻的党支部书记后备队伍。加强基层党员队伍建设。持续开展“把党员培养成生产技术骨干，把生产技术骨干培养成党员”的“双培养”工作。完善每3年全局集中轮训党员骨干、基层党支部每年集中培训党员和党支部开展党员经常性教育的“三位一体”党员教育培训体系。注重培养专业技术骨干、一线生产骨干和35岁以下青年职工加入党组织。除加强基层党支部基础工作外，中建六局党委积极创新载体，拓宽“双达标”路径，增强党支部建设活力。通过2010年层层签订“党建工作达目标生产经营达指标责任书”，中期进行“双达标”实地观摩，进程中加强信息交流，年末对照标准逐项考核绩效，“双达标”着眼于求新、求效，增强了党支部建设的吸引力、影响力和发展力。

各单位党委对支部建设“双达标”加强分类指导，为基层党支部勇于担当“双达标”任务而齐心协力、真抓实干提供有利条件。基础设施事业部党委根据承建的路桥工程特有的社会关注度高、发包方指令多的特点，坚持每个季度会同行政对项目部党支部进行工作考评，激发党员和非党积极分子释放能量。江津长江大桥、延吉布尔哈通河大桥，以其进度快、质量好，成为当地媒体定向周期式报道对象。松原第二松花江大桥工程在接受“鲁班奖”验收过程中，充分映射出项目部党支部工作质量水准。“双达标”活动推动了天津大道5.1千米的3合同段在业主组织的“五比一创”活动评比中多次取得好成绩。唐山滨海大道8标段海沙吹填路基和溯河大桥工程，高质量、快节奏完成了中建指挥部下达的价值10亿元的施工任务。
   
铁路公司党委坚持项目党支部书记“一岗双责”、“交叉任职”，全力打造中国建筑旗下铁路施工劲旅。石武客运专线临颍项目部党支部传承哈大客运专线项目“保二争一”精神，填补了中建六局高速铁路重型箱梁制作空白，屡创沿线施工新记录，得到工程指挥部高度评价。赣韶铁路、武黄城际铁路、沈丹客运专线等项目党支部带领党员成为敢打必胜的中坚力量。

土木公司在整合区域项目过程中，坚持党支部设置与生产经营单位设置同步，选配富有施工管理经验和组织协调能力强的党员担任书记，以协同分公司和项目部强化管理。

三公司西南分公司党支部坚持开展党员责任区活动，大力倡导“党员即旗帜”，19名党员带动190名员工连年超额完成主要经济技术指标，党支部今年再次进入天津市先进党支部行列。通过开展“党员先锋号、工人先锋号、青年文明号”联动创建，为工程局、三公司圆满完成天津市援建西藏昌都会议中心工程施工任务做出了积极贡献，向昌都各族人民庆祝解放60周年献上厚礼。在拼搏的两年中形成了“不畏艰难，勇担重任，甘于奉献，铸造精品”的藏东高原精神。

安装公司钢结构分公司党总支发动党员以局党委追授的优秀共产党员、项目经理赵志远为榜样，担当重任，科技兴企，确保了东营黄河口物理实验模型大厅148米跨度张弦网架工程位居世界同类结构第一。

三、强化“双达标”考核，突出党支部建设关键点

中建六局党委注重把开展党建工作考核评价贯穿于党支部建设工作全过程，围绕倡导什么、考核什么、如何考核、考核结果运用等关键环节，进一步落实党支部建设工作责任制，做到党建工作和生产经营工作的协调推进、同步发展。中建六局党委完善了“党支部工作达标与生产经营达指标评价考核体系，明确了党支部工作达标分值及其考核方式。在考核中注重：一是注重综合评价与系统评价相结合。除了每年对基层党支部工作情况进行一次综合评价外，要求上级党委组织、宣传、纪检、综合治理、信访以及工会、共青团等系统还要根据专项工作制订考核评价办法，对基层党支部工作进行专项考核，考核结果以相应权重纳入年度综合考评。二是注重党支部工作评价与经营业绩评价相结合，实现“双达标”。一方面，把经营业绩完成情况作为考核评价基层党支部工作的主要依据。基层单位没有完成生产经营任务的或造成重大安全、质量、治安等责任事故的在考评中不能评为达标党支部；另一方面，党支部工作考核评价结果与党支部书记的任用对接。党支部工作综合评价和专项评价结果以相当权重纳入公司党建工作整体评价，作为评比先进单位、先进党组织的重要依据。三是基础工作评价与创新工作评价相结合。在开展党支部工作考核评价中，把“规定动作”作为扣分项目，力求引导党支部基础工作向标准化、规范化方向发展；把“自选动作”作为加分项，力求倡导创先争优、创新创效的良好氛围。四是组织评价与党员群众评价相结合。把组织党员群众和职工代表测评纳入党支部工作综合考核评价，使党员群众的评价在实践中得以量化。

党支部“双达标”考核工作的强化，进一步增强了基层党支部建设的动力。总承包公司党委从项目相对集中的实际出发，对同一区域的项目党支部工作开展“目标看得清、措施能落实，活动看得见、成效能对比”对标活动，项目党支部把天津市和平区泰安道英式风情街3号院工程，作为展示实力与风采的窗口，主动创造施工条件，积极推进工程进度，得到了市政府主管领导和行业管理部门的好评。

华东分公司海口市海控国际广场项目部，在处于2010年10月上旬两场50年一遇的强降雨导致基坑发生了两次较大变形、突破设计预警值和极限值的危急时刻，没有因为基坑支护和开挖不属于中建六局承包范围而旁观，党支部带领党员冲在前，员工紧跟上，昼夜奋战，排涝抢险。业主在事后致函我局表示衷心感谢。10月12日险情排除之后，项目部立即恢复生产，保证了D区基础2500立方米砼浇注的施工质量。

中建六局党委稳步推进基层党支部“双达标”活动，扎扎实实地把党支部工作与企业管理、生产经营相融合、相贯通、相促进，把党支部的组织优势和党员的先锋模范作用转化成推进企业科学发展的不竭活力，使创先争优活动不断取得实效，促进了企业生产经营跨越上新的台阶。