　　１２月１２日，中国建筑阿尔及利亚TIPAZA公路项目与TIPAZA省BOUISMAIL职业教育培训学校职业教育签约仪式隆重举行。中国驻阿尔及利亚大使刘玉和、商务参赞吕义峰，中国建筑驻阿机构部分代表，TIPAZA省培训局局长，BOUISMAIL市长，TIPAZA省主要媒体、培训学校部分教职员工等共１００多人参加仪式。

　　仪式上，刘玉和发表重要讲话，他高度肯定了中国建筑和TIPAZA省的职业培训合作计划，认为此种合作方式对阿国青年的成长和进步将起到积极的促进作用，是一种双方互利共赢的战略合作行为。他同时表示希望阿国青年能借此机会得到锻炼，并预祝双方的合作长久深远。

　　TIPAZA省培训局局长Rezki Mohamed Ouali在致谢词中对中国建筑能够承担培训阿尔及利亚青年的社会责任感表示赞扬，并希望双方加强交流，扩大合作范围，在其他省和项目推进青年培训工作。

　　据悉，中建阿尔及利亚分公司与阿尔及利亚国家教育部于9月２７日签订了中国建筑帮助阿尔及利亚进行职业培训的战略合作协议，本次签约是对该协议在TIPAZA省的落实，目前，TIPAZA公路项目已接收培训实习生共２０人。（中建五局供稿）