　　中建总公司海外部初创于1983年。2002年，中国建筑工程总公司将部分国内业务注入后，合并重组设立"中建国际建设公司"；2007年12月，公司由全民所有制企业改制成为有限责任公司，并更名为"中建国际建设有限公司"；2008年6月，根据母公司中国建筑股份有限公司战略定位调整，成为中国建筑股份有限公司海外事业部。
　　中国建筑股份有限公司海外事业部是中建股份专门从事海外工程承包及相关业务的事业部，承担这中建股份海外市场开拓、海外项目实施及海外业务综合管理的全部职责。核心业务包括为写字楼、公寓、饭店、医院、学校、住宅、工业厂房、机场航站楼等各类房建项目、以及为城市供水、污水处理、道路桥梁、轨道交通、电力工程、环境工程等各类基础设施项目提供项目融投资、项目开发、规划设计、项目管理、工程施工、专项技术研发和运营管理等全方位工程服务。
　　公司总部位于北京，在阿尔及利亚、阿联酋、新加坡、美国、俄罗斯等二十多个国家和地区常设有分支机构。海外业务覆盖北美、中东、东南亚、东北亚、北非、南非、中非等地区。
　　公司崇尚"人本管理，以人为本"的发展方针，倡导"专业化、职业化、国际化"的人才发展战略，培养形成一支具有国际视野和较高知识敏感度的高素质人才队伍。