　　2013年11月2日5日，中国建筑第三工程局有限公司工程总承包公司天津117大厦项目工会联合会举行了"关注农民工身心健康"免费体检活动。项目部打出"你体检，我买单"的口号，免费体检活动惠及项目部2000余名劳务工人。

　　117大厦工程主体结构目前已经突破160米，项目工人兄弟全部进入高空作业，作业危险性增加，项目工期紧，劳动强度大。为工人兄弟全面体检，排查健康隐患是确保工人施工安全，维护农民工合法权益的必要措施。项目部邀请中建三局武汉中心医院的医师，为每位农民工进行了血压、心电图、血常规、内科等多项检查。 

　　据悉，项目部将对查出患有心脏病、高血压病等不适宜高空作业的工人另行安排工作，有效预防施工过程中可能存在的安全隐患，保护工人的切身利益。

　　117大厦主塔楼电焊工杨士俊说："我们天天在工地，本来就很辛苦，很担心自己的身体，现在发现体检项目一切正常，也就放心了，干活就更有劲了。检查完我要给家里报个平安，他们最担心我的身体了"。项目钢筋工姬飞说："来天津打工10多年了，117项目冬天加班送免疫棉鞋，夏天还将西瓜、绿豆汤送到施工现场为我们解暑，现在还为我们务工人员进行免费体检，医生还对我们普及了很多医疗知识，我很感谢中建三局。" （中建三局供稿）