9月16日，中建二局上海分公司江阴万达项目举行了党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号”联创和联合党支部、工会联合会、联建团支部“三联建”活动的启动仪式。上海市合作交流系统党工团领导、江阴市总工会领导及中建二局上海公司相关党政领导出席了仪式并作重要讲话。
　　活动仪式上，参会领导为“三号”和青年突击队、青年QC示范小组和青年安全生产示范岗授予旗牌。“三号联创”、“三联建”全体人员精神饱满、斗志昂扬的集体宣誓将启动仪式推向高潮。
　　近年来，中建二局上海分公司在基层组织建设上坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的宗旨，认真开展创先争优活动，结合建筑行业特点，积极探索“联建”组织全覆盖，“联创”活动促履约的党工团建工作长效机制，充分发挥党员的先锋模范作用和工人阶级的主力军作用，调动青年团员的创新能力，积极投身城市和新农村建设，忠诚奉献，奋发有为，爱岗敬业，尽职尽责，保安全、抓质量、促进度，努力实现创先争优目标，奉献精品工程，建设美好家园。此次以“三联创”和“三联建”为代表的活动形式，充分发挥了基层组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，促进创先争优活动的深化，服务当地，打造品牌，树立标杆，提升创争层次，得到了上海合作交流委和江阴市总工会、团市委的充分肯定。