　　

　　

　　2012年9月12日，中建八局2012年党委书记培训班在北京宽沟招待所开班。为期5天的培训在当日上午的“军姿基础和整齐队列”等军事训练中拉开序幕。当日下午，培训班的首堂室内教学由国家军事科学院研究员、中国《孙子兵法》研究会副秘书长李如龙任教。

　　源于局部队时期、深深植根在八局的铁军文化推动着全局各单位取得了持续快速的发展，书记是这方面工作的第一责任人和带头人。鉴于此，首日的培训安排突出了部队色彩。培训班以连建制，40名学员划分为一排、二排，聘请武警部队教官带队。学员们身着军用迷彩服，精神饱满地列队操场，在教官的口令声中认真把握敬礼、转体、挥臂、迈步等动作要领；大家在京郊秋日的晴空下唱军歌、忆军史，感受八局铁军文化的深厚渊源和正在全局全面开展的准军事化管理活动的魅力内涵。

　　李如龙以“《孙子兵法》的战略智慧及现代化国防”为题，介绍了《孙子兵法》的主要内容、广泛影响，侧重结合现代国防形势，对《孙子兵法》的“先胜”智慧和“全胜”智慧进行了精彩解读。李如龙系当代著名的孙子兵法研究专家，其讲座见解独特，引人入胜。隔行不隔理，学员们表示，中国兵圣先贤的哲学思想和战略智慧，对我们进一步做学好企业党建和生产经营等工作产生了莫大启示。八局有关领导，山东分局、北京办事处党委书记，各子公司、直营公司党组织负责人，局总部有关负责人参加了首日的培训活动。（中建八局供稿）