　　“超英精神是一面明镜，照出我的缺点与不足；超英精神是一盏明灯，照亮我实现人生价值的道路。”这是中建一局物流公司配送部员工王永吉于2012年10月16日在微博中写得话。

　　作为一局物流公司“领导人员读书月”系列活动之四――“超英精神”微博征集活动在物流公司“超英精神”微博贴中引发广泛讨论，员工们纷纷以微博寄语的形式表达出对超英大姐的敬意和践行超英精神的快乐，本次微博活动共征集微博30余条，从陈超英感人至深的事迹和真情实感的文章中，大家读懂超英精神的真谛，感悟到超英式的快乐。

　　与传统纸质媒体和新闻媒体的宣传不同，本次“造势”更注重宣传于无形，通过看似更贴近普通生活的方式，去打动员工们的心，从而将“超英精神”植根于员工内心当中。例如物流公司办公室李娟写道，“‘超英精神’教育影响着我们爱企敬业，无私奉献，攻坚克难，勇往直前，为实现新的宏伟目标而努力奋斗。”从而将“超英精神”上升到为企业无私奉献为岗位忠诚负责的高度，更容易提升员工的荣誉感使命感。

　　物流公司以微博征集这种喜闻乐见的话题方式，对“超英精神”的内涵、外延和感悟等进行征集、转发和评论。通过本次微博征集活动，广泛深入引发“践行超英精神”话题大讨论，促进“超英精神”植根于企业落地生花，使员工树立正确责任意识，争做肩负责任、怀揣使命的“超英式”员工。（中建一局供稿）