时间：2012-11-05 原文作者

　　中国铁路物资股份有限公司（简称“中国铁物”），这个有着一百多年铁路物资供应历史的企业，在新的战略引领下，着力转变发展方式，调整优化业务结构，不断提升发展质量，经营业绩屡创历史新高，行业地位稳固提升，正由传统铁路物资供应企业逐步发展成为主业清晰、品牌优秀、业绩突出、制度完善的专注于铁路物资和钢铁供应链集成服务的特大型企业集团。2012年，中国铁物位列《财富》杂志“世界500强”第349位,“中国企业500强”第45位,“中国服务业500强”第20位。作为中央企业，较好地实现了国有资产的保值增值。

　　中国铁物是一个全国性的供应链服务集团公司，围绕铁路产业综合服务和钢材、煤炭、铁矿石、进出口等市场化经营业务，在全国设有30多家二级公司和100余家三级公司，在香港、美国、澳大利亚、塞拉利昂设有分、子公司，并参股非洲矿业公司。

　　实践积累成就行业领袖

　　中国铁物长期以来主要是为铁路提供物资供应保障服务，其物资供应的历史可以追溯到1887年成立的中国铁路公司塘沽材料处。经过一个世纪的发展变化，与中国铁路深厚的历史渊源和服务铁路的实践积累赋予了中国铁物服务于中国铁路独有的体系和技能，成就了中国铁物在铁路物资领域的领先地位。与此同时，中国铁物经营管理模式也在不断地发生着变革，经营机制从计划指令型向市场调节型转变，从行政管理型向经营服务型转变，从路内供应型向以路内为主、对外开放型转变，从传统供应型向综合服务型转变。特别是2008年以来，面对世界经济的跌荡起伏和国内经济结构的深度调整，中国铁物审时度势，提出了聚焦主业、整合资源、专业管理、战略转型，努力打造铁路产业综合服务领先者和钢铁贸易两个领先者，实现整体上市的战略目标。

　　新形势下启动“改革引擎”

　　在新的战略引领下，中国铁物启动了企业快速健康、科学发展的引擎，呈现出快速发展的态势。

　　2009年，中国铁物启动整体改制上市工作。

　　2010年9月，完成股份公司设立工作，整体重组改制取得圆满成功，实现了中国铁物发展史上一次最为深刻的体制变革，形成了新的法人治理结构，为增强中国铁物核心竞争能力，实现又好又快发展提供了体制机制保证。

　　2011年，国务院国资委将中国铁物纳入建设规范董事会企业范围。按照建设规范董事会和资本市场监管的要求，中国铁物初步建立了符合企业经营特点和上市公司运营规范要求的制度体系，基本建立了企业新的决策流程和规则，决策机制发生了根本性转变，实现了集体决策，决策的质量和科学性明显提高，现代公司治理机制基本形成，运作日益规范，逐步显现出了新的治理制度的优越性。

　　特别是2011年，面对挑战前所未有的困难，中国铁物上下齐心协力，努力拼搏，取得了历史最好的成绩！成功进入了世界500强。

　　中国铁物收获的第一个千亿走过了漫长的几十年路程，而第二个千亿仅用三年的时间营业收入就突破2000亿元!中国铁物的知名度、美誉度不断提高。

　　短短三年的时间，中国铁物经营规模迅速壮大，综合实力显著增强，经营业绩快速增长，管理体系日益完善，业务结构更加合理，行业影响不断扩大，这些成绩的背后无不彰显出战略的力量。

　　向着“打造世界一流企业”的新梦想、新目标进发

　　在一个又一个成绩和成功面前，中国铁物没有停下发展的脚步，而是向着“打造世界一流企业”的新梦想、新目标进发。对标国际一流企业和成功转型的优秀企业，中国铁物领导班子感到，要成为盈利能力较强、具有国际竞争力的世界一流企业，必须进一步强化战略引领，深化战略共识。2011年，中国铁物在总结自身发展经验、借鉴他人发展规律、结合企业资源和能力状况的基础上，深化战略认知，提出了“十二五”发展战略将围绕铁路产业综合服务和钢铁供应链集成服务两大核心业务，着力打造“供应链集成服务”业务模式和“贸产融一体化”发展模式，成为铁路产业综合服务和钢铁供应链集成服务两个领先者，核心目标是成为具有国际竞争力的世界一流企业。

　　这是以科学发展观统揽全局，积极探索传统的铁路物资贸易企业的转型升级之路，它结合了中国铁物自身发展实际，既没有选择走商贸公司之路，也没有选择物流公司之路，而是向供应链集成服务商转型，提供以满足客户需求为导向的综合解决方案。 “供应链”和“贸产融”必将生成故事无数，助力中国铁物实现战略转型。

　　中国铁物以战略为指引，在“一个中国铁物”理念的凝聚下，以市场为导向，以改革为动力，抢抓机遇，创新应变，企业上下和各业务板块之间战略协同能力不断强化，形成了以铁路市场为依托、社会市场做保障、国际市场拓空间的新的业务格局，集团管控水平大大提高，盈利模式明显改善，综合竞争力不断增强。同时，围绕企业发展和铁路市场、钢材、铁矿石、煤炭、物流等业务，中国铁物特别重视与上下游企业建立战略合作关系，近几年来，先后与几十家银行、铁路局、钢厂、省市和有关企业签订了战略合作协议，对长远发展形成强有力支撑。

　　打造世界一流企业，为铁路事业的发展和我国国民经济的繁荣做出新的贡献！在一次又一次机遇和挑战中，中国铁物追寻着共同的价值和梦想，走上了又好又快发展的科学发展之路！（本文章摘自10月8日“人民网”）