　　5月21日，中建钢构西部大区重庆厂在厂区里举办了第三届车间趣味运动会。车间跟机关员工共分成了6支代表队，每队12位选手同场竞技。比赛由"急中生智"、"钢构猜猜猜"、"横行霸道"、"竹竿齐齐跑"、"拔河"5个游戏环节组成，以总积分排名的方式决出胜负。
　　在热烈的气氛中，比赛开始了。"急中生智"环节要求队员们凭直觉画出规定长度的直线，有丰富经验的队员则画的又快又准；"钢构猜猜看"环节让队员们根据提示板的内容猜出大家平时工作中接触较多的设备名称、劳保用品名称、工序名称、在建项目名称等名词；"横行霸道"环节要求员工们手挽手、背靠背，默契地夹着篮球到达目的地，力度得掌握的刚刚好，不然球就飞走了；"竹竿齐齐跑"环节让队员们体验了一把跟6个队友同脚同步向前进的不易；"拔河"环节则把队员们平时在车间上班时的赶超精神搬到了赛场上，在工作中比技能、比勤奋，在赛场上比力量、比团结。
　　火辣的太阳丝毫没有抵挡住大家参与的热情，几百名员工的呐喊声、欢呼声、欢笑声回荡在整个赛场。在工作中，他们是铁骨铮铮、兢兢业业的钢构人，在赛场上，他们是精神专注、充满活力的钢构人，正是他们用肩并肩、背靠背的团结拼搏精神印证了激情的青春钢构！


　　
　　

"急中生智"环节





"横行霸道"环节