在住房与城乡建设部公布的2010年度全国工程勘察设计百强企业中，中建西南院作为西南地区唯一一家民用建筑设计单位代表再次成功入围，排名在全国建筑类设计企业前列。长期以来，中建西南院坚持以繁荣建筑创作为宗旨，以“精心设计、服务社会”为己任，在今年前三季度，承接完成成都东区音乐公园、成都市第二人民医院、成都双流机场T2航站楼等四川省多项大型项目的设计任务以及３０余项国家行业技术规范编制；努力践行“反哺社会”的国企承诺，参加四川省凉山州“板凳工程”等社会公益活动，深入落实关爱员工举措，企业文化活动丰富多彩；取得了合同额、营业收入、实现利润较上年同期增长50.4%； 43.88%； 39.62%的经营业绩，不仅为院“十二五”开局之年迎来各项工作的“开门红”，更促进了品牌效益、社会效益的双提升，真正实现了企业的科学发展。

这些成绩的取得是院党政领导班子长期以来团结协作、全院职工共同努力的结果，也是院充分发挥党组织政治优势、组织优势和政策优势的集中体现。2011年，中建西南院党委坚持以创先争优活动为抓手，推动党建工作“融入中心、服务中心”，紧紧围绕建立“三项机制”、主攻“三个争创”、深化“三个载体”等内容，有计划、有步骤、循序渐进地推进创先争优活动，为促进企业科学发展蓄能加力。 

一、找准着力点，环环相扣建立“三项机制”

一是建立工作责任机制。今年，院党委继续完善支部目标管理制度，将创先争优活动目标统一纳入全院目标管理体系和各部门目标管理之中，实行目标责任制和岗位责任制；坚持每月一次的党群工作例会制度，党群部门明确职责，形成党群共建创先争优的合力；明确各级组织第一责任人创先争优负责制，形成一级抓一级、层层抓落实的组织领导体系。二是建立督促指导机制。根据实际情况和当期的时政热点，党委相继下发加强基层党组织建设、学习贯彻胡锦涛“七一”讲话精神等一系列规范性文件，指导各基层党支部适时开展主题活动；同时，各党委委员结合分管工作建立起联系点20多个，主要领导分赴各地、各部门进行督导、检查，指导基层党组织开展主题活动破解发展难题。三是建立考评激励机制。采用日常领导点评、半年工作总结、年度考核相结合的方法，与党支部工作目标管理同步进行检查考核；结合党员公开承诺开展民主评议；并把争创四强党组织，争做四优党员的活动情况作为年度评优的重要标准，同步进行表彰奖励，形成长效激励机制。

二、强化重力点，化虚为实主攻“三创”

一是突出业绩创效。院始终强调创先争优活动要与全院生产经营中心工作相结合，把业绩完成情况作为检验创先争优活动成果的重要标准。设计所党支部以提升经营质量为目标，在持续推进“大市场、大业主、项目”营销策略的基础上，建立了“一控三比”指标体系（即实施设计收费价格控制标准，推动原创项目占比、地标项目占比、外省项目占比），使500万以上的项目比率提高到了70%；公司党支部着力围绕“打造设计为龙头的产业链建设”工作重点，有效推进“一裁短、两消灭、三集中”计划（即“裁短管理链条、消灭亏损企业、消灭挂靠项目，集中资金管理、集中大宗材料采购、集中劳务招标”）使集团化管控能力显著提升。二是加强品牌创优。以“繁荣建筑设计、提升科技和科研质量”为着力点，通过设计质量定期抽查、深化工程活动等回访狠抓设计质量；以完善《科研项目管理办法》和《设计创优管理办法》等相关制度为抓手，加大技术投入，推动企业发展从资源要素驱动向创新驱动转变。三是注重文化创新。以“十二五”规划的编制工作为契机，西南院多年发展形成的企业文化进行总结提炼，完善形成以“人本文化”为核心的企业文化理念；按照年初制定的企业文化建设目标，各级党组织围绕“丰富员工文化生活、提高员工幸福指数、促进企业稳定”，大力实施“文化工程”、“幸福工程”和“稳定工程”三大工程，营造了企业文明、团结、向上的和谐氛围。

三、激发活力点，特色突出深化“三个载体”

一是以学习型党组织建设为载体，提升全员素质。院党委以创先争优活动与学习型党组织建设互相贯通、互相促进为抓手，从完善学习机制、突出学习针对性、实效性入手，通过落实“三会一课”制度，开展“班子成员课题调研”、“领导读书荐书”、“员工书屋”、业务学习竞赛等各种形式多样的学习活动，提高领导干部和广大党员能力素质，增强党组织的向心力和凝聚力。二是以庆祝建党90周年主题活动为载体，强化基层组织战斗堡垒作用。“七一”前后，本着“一个支部一个特色”的总体要求，各党支部坚持围绕本部门实际精心设计活动主题，制定活动方案，把“七一”主题实践活动融入到企业经营管理、设计生产、企业文化建设等日常工作中，开展例如“颂党恩唱红歌”红歌比赛、“学习党的历史，争做时代先锋”主题组织生活会，“新老传帮带、薪火永相传”新老党员结队帮扶等特色各异的实践活动，在全院范围营造 “齐心协力促发展、创先争优比贡献”的良好氛围。三是以“先锋工程”为载体，充分发挥先进典型的引领作用。结合行业特点和部门实际，设立党员先锋岗、示范窗口和攻关项目近100余项，让党员干部敢于亮出身份，接受群众监督；针对在创先争优过程中涌现出来的先进典型、先进个人，通过主题表彰、集体交流、媒体专题宣传等形式宣传表彰，在全院范围树立起争先进、赶先进的氛围，为创先争优活动进一步蓬勃开展创造良好条件。