　　

　　

　　2012年春节期间，中国驻阿尔及利亚特命全权大使刘玉和先后三次慰问了中建阿尔及利亚分公司本部及部分项目。

　　1月20日，刘玉和大使率全体馆员赴中国建筑承建的阿尔及尔国际会议中心项目参观并慰问了春节期间坚守一线的项目员工。刘玉和表示，2011年度受全球金融危机和西亚北非动荡局势影响，中资企业在阿业务开展遇到诸多困难，但中国建筑在阿企业发扬艰苦奋斗的精神，克服困难，转危为机，取得丰硕成果，为2012年中建成立30周年献上了一份厚礼。

　　1月23日，刘玉和与TIPASA省省长MUSTAPHA EL AYADHI先生在公共工程局局长等阿方领导的陪同下，赴TIPASA公路项目慰问。MUSTAPHA EL AYADHI恭贺公路项目员工以及中国人民新年快乐，他高度评价了中国建筑在上世纪90年代阿国困难时期坚持在阿国发展的良好品质，称颂中国人民为阿国的国家发展和建设做出了贡献，相信中阿友谊会源远流长。他还对公路项目当前的进展情况表示满意，并祝愿阿分公司在TIPAZA省赢得更多的基础设施项目。

　　刘玉和给项目员工拜年，祝福大家龙年大吉。接着，他向MUSTAPHA EL AYADHI以及在座的阿国朋友们介绍了春节期间合家团圆在中国人心目中的重要性，并对省长先生等阿国朋友能够在春节期间慰问无法回家团圆的在阿中国员工深表感谢。

　　1月23日农历大年初一，刘玉和率全体馆员赴中建阿尔及利亚分公司本部，慰问春节期间坚守岗位的分公司员工，并出席新春晚宴，与大家欢度新春佳节。

　　中建阿尔及利亚分公司在招待会的致辞中表示，2012年春节是刘玉和大使和全体馆员连续第四次在春节当日到分公司与中建员工共度新春佳节，充分体现出大使及大使馆对中建阿尔及利亚分公司的重视与关爱。他代表分公司领导班子和全体员工感谢大使和使馆全体人员对分公司发展的长期帮助和大力支持，同时向大使夫妇和使馆全体馆员致以最诚挚的新春祝福和问候。

　　刘玉和代表使馆向分公司全体员工拜年，对分公司在2011年外部环境存在不利因素的情况下取得的非凡成绩表示祝贺，祝福中国建筑全体员工在新的一年里龙年大吉，并预祝分公司2012年在按期保质完成在建项目的同时，进一步拓展在阿业务，创新合作形式，推进属地化进程，实现中建在阿生产经营的新跨越。（海外事业部、中建五局供稿）