经济日报在迎接国庆60周年之际，刊发了《中国建筑：放眼神州竞四海》文章，对中国建筑50多年的发展历程做了展示性回顾，文章称赞中国建筑："在国家日新月异的大发展中，中国建筑以领军者的姿态，将中国的建筑不断推进到新的高度，引领到新的境界。"

  请看全文：

  新中国成立初期至上世纪70年代，中国建筑集团（简称中国建筑）承担了第一汽车制造厂、第二汽车制造厂、第一重型机器厂、第二重型机器厂、大庆炼油厂、湖北荆门炼油厂等国家重点工程项目；

  上世纪80至90年代，中国建筑在深圳国贸大厦和地王大厦建设中创造了载入中国建筑史册的"深圳速度"；

  之后，中国建筑参与了航天工程的建设，其载人航天工程"火箭垂直总装测试厂房综合施工技术"荣获国家科技进步一等奖；

  进入21世纪以来，中国建筑承建了一系列超高层、大体量、结构复杂且技术领先的重点工程，包括有"中国第一高楼"之称的上海环球金融中心、北京奥运场馆晶莹剔透的"水立方"....
在国家日新月异的大发展中，中国建筑以领军者的姿态，将中国的建筑不断推进到新的高度，引领到新的境界。

  1979年，中海集团在香港成立。他们从零开始，发展成为香港最大的集建筑和地产于一身的企业集团。

  中国建筑在非洲49个国家承建的工程被誉为"中国质量、中国速度"，许多非洲朋友就是通过中国建筑认识了中国。

  埃及国际会议中心、阿联酋棕榈岛别墅、阿尔及利亚机场、俄罗斯联邦大厦、纽约万豪酒店等一座座世界一流的建筑精品在中国建筑的施工中拔地而起，矗立在世界各地。如今，中国建筑已在世界116个国家和地区承建工程。

  2008年8月，101层高的上海环球金融中心开门启用。这座大厦高492米，位于其100层的观光天阁距地面高度为472米，是目前世界上人能到达的最高观景平台。

  对于中国建筑业来说，这座大楼还有着特殊的意义：这是中国建筑企业第一次独立总承包世界级摩天大厦。

  "建造这样一座摩天大楼，其实是一次建筑科技的大展示，可以说代表了当前世界建筑业最高科技水平。"中国建筑总工程师兼上海环球金融中心项目总经理王伍仁介绍说。

  不遗余力地推动科技进步，使中国建筑成为中国建筑业科技创新领军者。迄今为止，中国建筑共获得国家科技进步奖和发明奖51项，获得中国建筑业最高奖鲁班奖125项，拥有各类专利100余项。