2011年9月26日，《 人民日报》16 版以“华星光电铸造产业奇迹”为标题以半版的篇幅报道了迄今为止国内自主创新的最高世代TFTDLCD（薄膜晶体管显示）液晶面板厂的建设和生产历程。作为深圳华星光电主厂房施工总承包方的中国建筑一局集团建设发展有限公司（简称一局发展）履约团队，在创造了我国大陆第一条高世代液晶面板生产线DD合肥京东方6代线项目的“京东方速度”、“京东方品质”之后，又一次超越梦想。借用深圳市市委书记王荣的话：华星光电项目用17个月的时间诠释了新的“深圳速度”和“深圳质量”。

攻坚克难，一局发展连创“三个之最”

站在一尘不染的华星光电大楼４楼走廊，透过纵贯东西的玻璃窗，一个面积达8万平方米的恒温恒湿的现代化生产车间一眼望不到边。像宇航员一样从头到脚罩着白色防尘服的员工，在这条迄今国内最高世代ＴＦＴDＬＣＤ生产线上忙碌着。如果没人介绍，最初你一定会误认为进入了一个大ICU病房。

17个月，创造业内速度之最。面对极度紧张的工期、面对施工期间阴雨、台风等天气及拆迁等外力影响工期的众多因素。一局发展积极调动一切力量，昼夜奋战、迎难而上，保质保量完成施工任务。仅用了9个月即完成包括阵列厂及彩膜厂40万平方米主体厂房从桩基到结构的全部工程，比计划提前一个月封顶；在17个月内完成了主体厂房的所有基建工作并保证了设备的大部分搬入。项目建设周期创造了国内单体最大面积高世代面板项目建设速度的纪录，被深圳市市委书记王荣称为“新深圳速度”。施工期间未发生一起安全质量事故，整体履约获得业主好评，也得到了市委市政府的认可。

15.6万平方米，首次在国内面积最大的洁净室采用最新技术，创造洁净室施工之最。华星光电项目总投资规模达245亿元，是国内首次大面积采用无高架地板体系华夫板的电子厂房项目，工程洁净车间部分二层及四层楼面为华夫板楼面体系，单层面积7.8万平方米，共计15.6万平方米，使用华星筒27万个，为目前国内建成的最大面积洁净室。且形成华夫板的模板体系是独立筒形结构。这一技术目前国内很少用，几乎没有现成经验可以借鉴，而工期之紧也前所未有，一局发展只能在施工过程中边摸索边总结，攻克了许多想象不到的技术难题，创造了洁净室施工之最。
 40万平方米，国内同类项目单体建筑面积之最。华星光电项目建筑面积72万平方米，厂区占地面积60万平方米，最大单体长400米、宽240米、高4层，面积40万平方米，创造了国内同类项目单体最大建筑面积的纪录。面对如此大体量的建筑物施工，一局发展没有打退堂鼓，他们派人分头到江苏、云南、福建、广西等地调集材料，全国范围内筛选劳动力，保证了5万吨广东稀缺碗扣的供应及高峰期4200名工人安全施工。