党旗，在项目工地上熠熠生辉 中建七局在河南省委创先办召开的全省创先争优座谈会暨第三批“双百夺旗争星”表彰会上交流的“离乡离土不离党，我与七局共成长”对流动党员管理的成功经验，引起省委创先办的重视和关注。为此，省委创先办综合组派出调研人员，专程到中建七局四公司所属的周口体育场项目工地进行实地调研。  初春的豫东大地，处处呈现出蓬勃生机。踏入项目工地，创先争优的浓厚氛围扑面而来：鲜艳的党旗和国旗在项目建筑工地迎风招展，创先争优的标语牌高高竖立、凝心鼓劲；公开承诺栏里的党员承诺书，情真意切、誓言铮铮；项目党支部和务工党员开展联建联创的活动剪影，栩栩如生、引人注目…… 项目联建党支部D流动党员的温转港湾  调研座谈会在一间简易平板房内拉开了序幕。  中建七局四公司党委书记马四海首先介绍了公司情况：公司所属项目分布在全国几个省份，年使用农民工约8000余人，其中流动党员约200余名。为把“口袋党员”和“两不找”党员纳入党的怀抱，公司党委多次研究筹划，决定成立项目联建党支部，把党支部建在项目工地上，此举得到局党委的大力支持和农民工党员的拥护。四公司所在项目工地成立8个联合党支部，为流动党员建造起一个温馨的港湾。务工党员王新鑫道出了许多流动党员的心声，“联建党支部成立，让我们有‘回家’的感觉”。为使农民工党员有个稳定的“家”，公司党委紧紧围绕“提升品质、创先争优”这一主题，不断创新和探索项目党建经验，在劳务队伍中开展了‘离乡离土不离党，我与七局共成长’的支部联建活动，取得了显著成效。2011年，公司新签合同额82.6亿元，同比增长110.1％；完成营业收入26.2亿元，同比增长52.7％；实现利润4500万元，同比增长48.7％，全面超额完成全年计划指标任务。联建党支部的成立，不但增强了务工党员的归属感、荣誉感和责任感，促进了工程廉政建设，而且工程质量、施工进度和安全得到了有效保证。如郑开森林半岛项目先后获得开封市“青年文明”、“安全文明工地”称号，被开封市住建局树为“文明施工”标杆工地，成为开封市所有施工项目参观学习的典范。 丰富的联建活动D为项目工地贯注浓厚的企业文化  近年来，局党委响亮地提出了“与员工共享，同社会和谐”的企业文化理念，在各项目地建立农民工夜校、开设职工书屋、设置农民工“探亲房”，建立文体场所等等，让农民工在忙碌之余，体验休闲之乐，过去项目工地“两眼一睁、干活到熄灯”已成历史。特别是周口体育场项目联建党支部，把创先争优活动与提升企业文化内涵与品位紧密结合，注重用精神力量激励务工党员立足岗位、争创佳绩、带头奉献。2011年第三季度，在工期紧、任务重的情况下，他们以创先争优为动力，积极开展了以主题封顶为目标，以“四比四争”为主要内容的百日劳动竞赛活动（比进度，争当工期进度先锋；比质量，争创精品工程；比安全，争当安全文明标兵；比管理，争当标准化管理典范；比成本，争创最佳经济效益），使体育场项目工程由原计划的855天，提前26天完工，比定额工期缩短了36％，七局速度又一次在这里体现。 务工党员监督岗D一道独特的防护监督网  “小王，上工为何不带安全帽?”“老张，这烟酒请您拿回去！”“建一个项目，立一座丰碑，马虎不得呀！”这是周口项目工地务工党员监督员忠于职守、执行履职劝诫的一幕。务工党员监督岗的设立，一方面缓解了公司人力资源紧缺的压力，另一方面为防止项目建设中的弄虚作假现象，“豆腐渣”工程、“面子”工程提供了一道独特的防护监督网。同时，联建党支部紧密围绕生产经营，结合项目实际，纷纷设置项目廉洁、质量、安全监督等岗位，聘请务工党员任职，使务工党员的工作积极性得到充分调动，主人翁的责任意识显著增强。周口体育项目上的务工党员王峰受聘担任安全监督员后，起早贪黑，严查各道工序，堵塞施工漏洞，消除了多处不安全隐患，被公司树为“尽心尽责安全标兵”。 联建支部的“亲情牌”D燃烧起务工党员的奉献激情 党员行千里，组织一线牵。公司党委以生活关怀为切入点，打好“亲情牌”，各联合党支部不定期与流动党员谈心，了解生活和思想状况，还定期通过电话或书信方式了解务工党员家中遇到的困难，想方设法地予以解决。夏日，联合工会为农民工送去西瓜、绿豆等消署物品，并在工地上搭建遮阳篷，为农民工施工创造舒适环境；中秋节，为农民工送去月饼，水果等食品，与其联欢；冬至，为农民工分发饺子…… 座谈会上，务工党员曹辉讲了这样一件令他十分感动的事：因他长年在周口务工，无暇照顾家中多病的父亲，公司党委了解情况后，立刻把老人接到项目工地的“探亲房”中，让他在工作之余照顾父亲。老党员赵小金也充满感情地说：“要不是公司党委专门发放的3500元助学款，我儿子上学的费用还真没有着落。现在公司把我们当‘人’看，真正让我们成为企业的主人；我们也要把自己当‘牛’使，不待扬鞭自奋蹄，以实际行动报答公司对我们的关爱。” 一条条措施让堡垒更加坚固，一次次活动让务工党员发挥作用。无论是在演奏砖瓦交响曲的建筑工地上，还是在温暖如春的探亲房内；无论是灯火通明的农民工夜校，还是在责任重大的监督岗上，党旗的光芒照耀着务工党员勇往直前。 一个意犹未尽的话题D突出主体地位、发挥主体作用  室外天寒地冻，室内温暖如春。夜幕不觉已悄悄降临，但座谈会依然在争先恐后的发言中进行。河南省委创先办调研组组长对今天的调研活动感受很深，他说，从大家谈话中再次证实，务工人员特别是务工党员，是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的优秀群体，是振兴企业、繁荣城市不可或缺的重要力量。随着中原经济区的加快建设，越来越多的外来建设者将加入到国有大中型企业的行列，不仅使企业的管理成为新课题，也使农民工的身份发生根本变化。最近，河南省委书记卢展工同志在一次讲话中声明，河南要在全国带头改变“农民工”的称谓，以减少社会对农民工的冷漠和歧视。郑州市中牟县积极响应，率先把“农民工”的称谓改为“新型合同制工人”，在社会上引起了强烈反响。我个人认为，农民工的称谓不论怎么改、怎样变，作为用工单位特别是国有型企业党组织，必须尊重务工人员的主人翁地位，切实发挥好务工党员在党内生活中的主体作用，努力做到政治上平等、思想上尊重、感情上贴近、生活上关爱，使他们体面地工作，有尊严的生活。同时，作为务工党员，也要带头遵守党纪国法，遵守用工单位的制度规定，认真履行党章赋予的权利和义务，做到称谓变了，但勤劳勇敢、节俭朴素的农民本色不能变；地位高了，但工人阶级那种大公无私、团结协作、最具革新进取精神和优秀品质不能变，真正做到为驻地作奉献、为家乡添光彩、为自身增活力。  中建七局党委副书记傅忠春同志最后总结说，活跃在中建各局各项目施工现场的人员不下100万，其中有近80万是外来务工人员。作为央企，把务工队伍管理好，把施工任务完成好，既是企业发展的需要，也是份内责任。四公司在项目上建立党组织，把务工党员纳入创先争优活动，是很好的创新举措。联建支部要好好总结经验，并针对项目务工人员流动性强的特点，研究制定长期规划，形成长效机制，把这项活动坚持下去，推广开来。要努力突破“成也劳务、败也劳务”的瓶颈，为规范劳务队伍管理闯出新路子，为流动党员管理探索新方法，为提高项目管理水平打造新平台，为企业发展注入新活力。 我们衷心期待着，中建七局项目联建党支部这朵灿烂的思想政治之花，在中原这块肥沃的土地上结出更加成熟的经济之果！