1950年6月15日，新中国成立不久，穿越于巴蜀群山之中的成渝铁路便在尚未散尽的战火硝烟中开工了，参建的技术大队80多位成员中党员76人。他们自行设计、生产出新中国第一根重型铁轨，深谷隧道中成功爆破500多次，以自己的智慧和对新中国的热爱，为这条全长504公里的成渝铁路做出了巨大的贡献。

2010年11月，一条设计时速高达350公里，总投资403亿成渝客运专线正式破土动工。此时距1950年开工建设新中国第一条铁路成渝铁路，已经过去了整整60年。相比当代中国铁路建设的强国背景，六十年前的成渝铁路似乎已经成为了遥远的过去。温故而知新，是为了让更多后人继承他们的精神，感奋他们的伟业。

中建铁路公司有幸承建了这条客运专线，虽然是新建铁路，但是，参建的同志们心里流淌的是老一辈“铁路人”吃苦耐劳，坚忍不拔的血液，他们身上折射的是新时期党员先进性的光芒。

有这样一个人，他带领项目部，全标段第一个开工，一个多月就完成驻地的标准化建设，领先浇注完成第一根钻孔桩；他细心体贴照顾每一位驻地同事的生活和工作，然而他，对自己却漠不关心，紧张的开工准备工作终于把铮铮铁骨的汉子累病了，连续三天高烧不退，可即便是这样，他宁可每天天亮之前去输液，也要坚持与职工一起奋战在现场。

这位有着山一般脊梁的汉子是叫陈健，是中建铁路公司济南分公司党委书记，52岁，党龄24年。

也有这样一个人，刚刚成为一个父亲，幸福，兴奋。看着女儿粉嘟嘟的小脸儿满眼都是疼爱，那一刻，他像是拥有了全世界一样。当年这个有着双学位的高材生，放弃了条件优厚的金融行业，毅然决然的投身到中建的铁路建设事业中，他清楚的知道这样的选择意味着什么……。然而，开工初期缺少管理技术人员，他主动请缨赶赴现场。可当时妻子还在住院，他们的女儿，刚满十天。出发前，他抱起孩子，轻轻亲吻着女儿柔软的胎发，看看依然卧床的妻子……不一会，他头也不回的起身走了，他不敢回头，他怕啊，他怕看见孩子稚嫩的小脸，和妻子憔悴的面颊。

到了工地，他把对家人的思念化作工作的动力。白天，他到各个施工现场指导技术管理工作，晚上就住在工区，手把手地传授管理要领和解决技术难点的办法。每每夜深了，他总会拿着手机，对着屏幕上那张懵懂的笑脸，傻傻的笑着……。

这位年轻的父亲，叫杨明亮，31岁，工作6年，是成渝项目开工前入党不久的新党员。

他，是年轻的测量技术员，怀揣着满腔热忱，奔走于各个项目。接到任务的他刚从现场勘测回来，匆匆塞几件衣服就跟同事准备告别。同事问他：“这就收拾好了？走这么急？”他说：“干测量的，到处走，行李简单，项目新开工，我们可是开路先锋！”一整夜的长途颠簸并没有放慢这位青年的脚步。次日清晨，伴着日出，他已经带着两名同志在简阳的山间开始测量了。41℃的桑拿天，他扛着仪器踏遍了崎岖泥泞的田间和杂草丛生的山路，任凭汗水一遍遍浸透衣服，再被毒烈的太阳晒干；他任凭双脚磨起水泡，再用指甲忍痛挤破；他任凭当地的“麦蚊子”叮满红包，再变成一个个有毒的血泡，他总是那样微笑着，再迅速的赶往下一个测量点。就这样，仅用十多天，完成了我标段的前期复测，精确及时的测量数据受到了业主的通报表扬。

这个腼腆爱笑的他，叫郑巍，24岁，参加工作不到一年半，还是入党积极分子的他却始终用一个共产党员的标准来要求自己，以实际行动见证对党忠诚的信念。

这样的故事还有很多，在黄沙飞舞的太中银铁路项目、风号雪舞的哈大客专铁路项目、陆峦超壑的的准朔铁路项目、湿热沉闷的赣韶铁路项目等铁路建设战场上，到处都有共产党员创先争优，无私奉献的身影。在他们的带动下，铁路公司全体职工用青春和汗水，智慧和毅力，夯实出交纵的铁路，串联起祖国的山河，也连接了亲人们的牵挂与思念。

铁路无尽，大爱无尽，希望无尽，未来无尽……