6月23日，中建二局中建钢构阳光惠州有限公司党支部采用“公推直选”的方式成功进行换届选举，在“中国建筑”企业内率先实践了基层党内民主形式的一次新的探索。

是日清晨，中建钢构阳光惠州有限公司车间内人头攒动，彩旗飘扬，经过长期筹备和全体党员的共同努力，这里迎来了党支部换届“公推直选”选举大会的顺利举行。本次选举得到了中建总公司政工部、中建二局党委、中建二局深圳分公司党委的大力支持和帮助，受到了广东省惠州市惠阳区委、区政府的高度重视。中共惠州市惠阳区委员会常委黄洁秋，惠阳区人民政府副区长黄伟忠，中建总公司政工部处长王汉榕，中建总公司驻广东办事处党工委副书记闵国安，中建二局副总经理、中建钢构阳光惠州有限公司董事长程贵堂等出席了会议。

在庄严的国歌声中，中建钢构阳光惠州有限公司党支部公推直选党员大会拉开大幕。该支部29名党员全员到会，他们很多都是从湖南、大连、江苏、深圳等地项目特意赶回来参加这次活动。还有群众代表、中国建筑驻深企业党组织负责人等，他们共同见证了此次公推直选大会的成功举行。

“公推直选”是党建工作中的具有标志性的创新成果之一，是基层党内民主建设的一项新举措。“公推直选”中的“公推”是指基层党组织委员会委员、书记候选人由党员自荐、党员和群众公开推荐与党组织推荐相结合的办法产生，目的是保证党组织委员会的群众基础；而“直选”是指党组织委员会委员、书记由党员大会直接选举产生，目的是更好地体现广大党员的意志。

为了贯彻落实中国建筑总公司强调的“进一步推进党内基层民主建设的部署和要求，解放思想、改革创新，活跃党的组织生活，强化党组织领导班子成员的责任感和使命感，不断增强党组织的凝聚力、战斗力和创造力”的要求，中建二局有限公司深圳分公司党委，结合中建钢构阳光惠州有限公司党支部的实际情况和中建总公司广东办事处党工委的指导意见，决定把该支部作为试点。

为了圆满地完成此项工作，期间，中建二局有限公司深圳分公司党委领导多次到中建钢构阳光惠州有限公司党支部开展调研、摸底、动员，并结合中建总公司广东办事处党工委和深圳市直属机关工委的有关意见，明确了“公推直选”工作流程，并召开专题会议，逐条审核和完善了该支部换届公推直选办法。

会上，通过个人自荐、党员、群众推荐和组织推荐等形式产生的6名候选人参加竞选，他们现场演说并接受党员提问。

“现在演讲提问正式开始，今天第一位演讲的委员候选人是毛文龙同志……”随着主持人话音落下，竞选人员开始走上演讲答辩席，发布“施政纲要”。 

按照选举办法，每位候选人演讲完毕后必须接受与会党员的现场提问，并现场给予回答。这一环节把现场的氛围推向高潮。

“作为公司总经理，您将如何看待公司未来的发展”。党员蔡金志提问到，将职工普遍关心的问题抛给了总经理孙顺利。 

“把阳光公司打造为‘管理一流、产品一流、服务一流’的华南龙头钢结构制造企业，并大幅提高员工幸福指数，加快企业发展，提高职工收入……”孙顺利同志信心满怀的回答，并用他的实际行动体现了对党的事业和对职工群众的关心。

场下，大家竖起耳朵认真听着，还不时点头予以赞同。 

经过当场唱票，直接公布结果，最终差额选举党支部委员会委员5名，其中，党支部书记1名。

参加会议的惠州市惠阳区区委常委黄洁秋、中建总公司驻广东办事处党工委副书记闵国安、中建总公司机关党委组织部部长王汉榕对项目党支部的创新精神表示了肯定。惠州市惠阳区区委常委黄洁秋在讲话中说：“像这样的选举真正体现了公开、公正、民主，不仅提高了党员的参与意识，更有效地增强了竞选人员的责任意识。”