　　2012年7月23日获悉，中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）西北公司首届媒体恳谈会在曲江惠宾苑召开，围绕强化与媒体沟通协作、有效宣传公司、着力支持新闻媒体工作等话题，共叙媒企合作友谊，畅谈新闻宣传工作。

　　新浪、西安晚报、西部网、三秦都市报、企业党建参考报、中华建筑报等新闻媒体单位负责人出席会议。中建三局西北公司党委书记李淼磊及各经理部党委书记参加了恳谈会。此外还邀请华商报、西安电视台等媒体负责人参加公司三周年庆典晚会。

　　中建三局宣传部部长出席会议并作讲话，他首先介绍了中建三局发展概况以及局宣传报道工作情况，对中建三局西北公司的发展业绩和宣传报道工作给予了好评，勉励西北公司加快发展、及时总结，推动宣传工作再上新台阶。

　　中建三局西北公司党委书记、副总经理介绍了西北公司整合成立三年来的科学发展历程。西北公司以“精谋奋进”的文化理念，聚焦三高主战场，全面推进精细化管理，创新载体、丰富内涵，深入开展以“挂红旗、戴红花”为载体的创先争优活动，打造人本和谐企业，公司各项工作取得长足进步。他还对各媒体单位三年来对公司的关注与支持表示感谢。

　　随后，双方就新闻危机公关、如何将企业对外宣传报道和新闻媒体的宣传相结合等议题展开了讨论，明确了新闻宣传工作一定要提前策划、过程沟通、事后总结、应对及时的理念，为公司进一步推进新闻宣传工作起到了指引。

　　各媒体人员对中建三局西北公司三年来的发展业绩表示赞许，认为公司作为施工企业高度重视文化建设、关爱农民工、打造幸福企业等举措值得学习、宣传，表示将深化双方交流合作，通过媒体把公司好的工作经验、典型事迹宣传好，共同为公司发展营造良好的舆论环境。

　　据悉，中建三局西北公司三周年发展事迹目前已被西安晚报、网易、搜狐、新浪、大洋网等媒体予以报道，企业党建参考和中国产经新闻报也即将刊发。其中，新浪网为公司三年来的发展变化制作了大型专题版面。（中建三局供稿）