　　

　　

　　

　　

　　2012年8月31日获悉，刚果（布）不但经济上贫穷落后，而且素菜的种植及售源上都非常匮乏，黑角市场卖的一棵大白菜曾达到14000FC，折合200元人民币。目前中建土木路桥分公司2―3分部270多名中国人，除每天消耗大米和白面各70公斤外，各种蔬菜的食用也是广大员工生活中不可缺少的一部分。为保障项目部全员的正常生活，公司领导考虑到刚果（布）的实际情况，从国内派来了专业种菜技术人员杨后怀。

　　杨后怀同志2011年5月份到达项目部后，就对营区后面的闲散土地进行开垦，并试种各种蔬菜。一两个月过去了，可蔬菜一直就不给杨师傅面子，地里是种啥啥不长，愁的杨后怀同志吃不下饭睡不着觉，并产生打退堂鼓念头，不干了回家种地。这时项目管理人员来菜地和老杨一起找原因，经过现场勘察分析原因出自当地土质问题，找到了症结，老杨冥思苦想找对策出主意。项目部对表面土进行改良，利用施工现场的腐殖土覆盖到原地面上，效果果然奏效，在较短时间内一片绿油油的青菜茁壮成长，这给老杨带来了干劲和信心。

　　他起早贪黑劳作在菜地。由原来的几分地扩大到现在七亩多，另外还有已开垦好待种的三亩多地，现地地里有韭菜、香菜、空心菜生菜、波菜、大白菜、江豆、青菜、油麦菜、茄子、辣椒、西红柿、黄瓜 、冬瓜、 大萝卜、 苦瓜等十几种。这些蔬菜基本上保证了项目职工的生活供应。

　　六月份自产各种蔬菜6600斤，折合人民币约2.97万元。八月份自产各种蔬菜9200多斤，折合人民币约3.87万元。老杨不但种植十多亩的菜地还常年负责喂养二十几头猪，从去年春节至今已出栏18头，每头都在270至300斤间，落净肉3600多斤，折合人民币5.7万元。

　　目前猪圈还豢养着大小26头生猪，其中200-300斤的有6头。通过老杨的辛勤劳动，不但极大的改变了项目员工的生活，而且为项目节省了大量的购菜成本。（中建八局供稿）