　　5715亿，中国建筑工程总公司（以下简称"中国建筑"）2012年的收入规模，跃居世界前80强。从收入规模上来看，2012年全国GDP超过5000亿的城市只有22个，中国建筑年收入规模与排在第19位的唐山市5750亿相当，超过了排名第20位的郑州5547亿。

　　2006年，中国建筑第一次迈进世界500强，居第486位；2013年荣登世界第80强。8年，跨越400家世界级大企业，中建的发展规模再次创造了一个中国速度。

　　"我们提前实现一最两跨的企业发展战略目标，即把中国建筑建设成最具国际竞争力的建筑地产集团，在2015年前跨入世界500强前100强，跨入全球建筑地产集团前3强。目前，中国建筑已跨入世界500强企业中的前80强，登上全球建筑地产集团第一的位置。"中建集团董事长易军在接受采访时说。

　　据介绍，近三年，中国建筑新签合同额年均增长43%，实现营业收入年均增长34%，利润总额年均增长56%，经济增加值年均增长62%，实现逆势新跨越。

　　为什么会取得这样的发展速度？中建的几位老总给出了答案。

　　"没有中建海外的事业，就没有中建的成绩，也没有中建的未来。没有海外事业，中国建筑只是在国内，不可能成为一家跨国公司。"中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健说，1982年中建总公司成立时，走向海外的重要一步就是海外承包工程，再说得直白一点就是给国外承包商当包工头，从国外分包商手里接一些土建之类的活，为国家创造外汇收入。如今，中国建筑在中东、北非、西非、南非、东非、北美、南美、东南亚等地都成立了自己的公司，这些公司为中国建筑的跨国发展、为海外事业发展，奠定了良好的基础。

　　"起步晚，占位高，发展快，引领强。" 中国建筑股份有限公司基础设施事业部党工委书记翟志刚说，基础设施建设是中国建筑五大业务板块之一，在中国建筑的收入份额中，来自基础设施领域的占20%，达到1000多亿。基础设施建设领域包括轻轨、地铁、高铁、港口、公路、桥梁、机场等等，都是政府的大投资。比如，深圳地铁9号线中标153亿，南宁地铁2号线中标156个亿；如今，铁路已经做600亿了，将近1000公里。，让基础设施事业部骄傲的是，在各大业务板块中，基础设施的人均合同额最高，人均利润最高。

　　中国建筑股份公司总经理官庆说，近几年，中国建筑管理提升取得积极进展，标准化与信息化建设交融推进。 2013年上半年，集中采购管理工作在各子企业得到全面推行，主要材料种类得到全面覆盖，大宗物资集采率已经达到80%，通过集采平台完成集采金额455.6亿，节省采购成本24.9亿元。

　　"敢为天下先，永远争第一。这种企业文化也是中国建筑跨入世界80强的重要原因之一。"中国建筑第三工程局有限公司董事长陈华元说，中建三局倡导的就是争先文化，要做就要做到最好，要当就要当第一。陈华元说，中建三局成为中国建筑中规模最大的工程局，2012年合同额超过2000亿，营业额960亿，利润在施工企业中第一，连续三年都以30%以上的速度在递增；今年上半年已经突破1000亿合同，500亿营业额，在中国建筑排第一，在湖北省排三强之列，营业规模仅次于东风、武钢。

　　"令行禁止，使命必达。这是中建八局的铁军文化。"中国建筑第八工程局有限公司董事长黄克斯说，八局是基建工程兵部队改编过来的，经过三十年的发展，现在每年都来了不少学生，但铁军文化却在潜移默化中得到保留与加强，越是急难险重的关键时刻，越是敢于亮剑，从而塑造了一支"嗷嗷叫，齐刷刷"的队伍。正是这支队伍，在2012年新签合同1800亿元，营业收入896亿元，实现利润27亿元，从一家普通军转企业发展为中国最具成长性、最具竞争力的建筑企业集团之一。

　　"实施项目金额底线管理，实行专业化与多元化密切融合，通过创新商业模式参与中国城镇化进程，以及宣贯中建信条塑造企业文化软实力，"中国建筑董事长易军说，这是中国建筑在一个完全竞争、甚至是过度竞争的行业取得这样成绩的主要原因。一方面，中国建筑通过的技术、人员、资金方面的硬实力保障品质，另一方面，中国建筑通过文化、管理方面的软实力创造价值，在软硬实力结合上，中国建筑创造了自己的模式，走出了自己的道路。（石华）