　　７月７日，中建八局党委副书记、工会主席于金伟率总部党员代表等30余人，再次来到位于上海崇明岛的三星镇海洪港村。此行不仅慰问看望了村里的老党员，局机关党委还把新党员入党宣誓、老党员重温入党誓词及学习型党组织表彰等活动现场移到了村中。"七一"之际，我局的城乡"党建联建"主题活动又有新内容、有声有色。

　　当日，八局总部党员代表向村里有着30年以上党龄的１０多名老党员一一递上慰问金，送上关爱和祝福。"我志愿加入中国共产党员，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务...."铿锵有力的宣誓声响起在海洪港村村委会小院里。表彰会上，局领导、三星镇党委副书记季兴彬、海洪港村党支部书记徐卫平，共同为局总部２０１１年度学习型先进党支部、学习型先进员工颁奖。获奖者为：局办公室党支部、人力资源部党支部、党群党支部、工程安全党支部等4个集体；郭瑞卿、王洪秀、李雯婧、郁义军、李瑶瑶、李现花、许秀萍、罗玫、金浩、刘洪杰、苏剑、王桂玲、王学士、王旭峰、张东梅等15名个人。

　　季兴彬、徐卫平在讲话中，深情回顾了双方党建联建的历史：2007年，按照上海建交委的统一部署，中建八局与海洪港村签订了结对帮扶协议。5年时间里，局党委积极履行帮扶职责，按时足额拨付帮扶资金，帮助海洪港村发展经济；帮助兴建了标准化的村委办公楼和村内道路；开展村企党建联建工作，多次组织党员到村调研指导;同村里的党员共过组织生活，走访慰问困难家庭和困难党员。近年来，海洪港村两个文明建设已取得长足进步，主要经济指标名列三星镇前茅，前不久，村党支部获评崇明县"五好"基层党支部。季兴彬感慨道："海洪港村的发展离不开中建八局的大力帮扶。我们要永远铭记八局的恩情，齐心合力，把社会主义新农村建设得更加美好。" 

于金伟在讲话中表示：５年的结对帮扶，党建联建活动取得了积极成效，双方成为"亲家"、结下了深厚的友谊。海洪港人的新农村建设成绩斐然，务实的工作、党建的成果、发展的举措非常值得我局员工学习。希望局总部党员、入党积极分子在此次"七一"面对面的互学教育中，有所收获、带头创先争优；在管理中有新的思路、作风上有新的改进、能力上有新的提高、工作中取得新的实效。为更好地履行总部的引领、服务、监督职能，实现我局"中建排头、行业领先"目标做出新的贡献。