　　物业类型:高层、花园洋房、多层、商业

　　项目位置:湖北省武汉市江夏区纸纺大道701号

　　所属商圈:纸坊商圈

　　售楼处地址:湖北省武汉市江夏区纸纺大道701号

　　景观设计:武汉理工大设计研究院

　　建筑设计:中南建筑设计院 

　　施工单位:武汉华天园林艺术有限公司 

　　建筑面积:156181.61O 

　　绿化率:35% 

　　户型面积:52.64-259.0O 

　　占地面积:65545.53O

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　中建?龙城，雄踞人文资源丰厚的江夏老城区之核心，依森林植被率高达93%青龙山畔而建，独享原生态珍贵树种与清幽环境；国家级?森林公园资源和总投资过亿元的综合型森林生态旅游地域，出繁华入则静谧，是追求品质生活人的终极居所。“仁者乐山，智者乐水”，古往今来，多少文人墨客、绅士巨贾欲求之而不得。“山之性，谦谦君子也”，在被称为千湖之省的武汉，水常见但山不常有，在人的印象中唯毗邻东湖畔的磨山，学院气息浓厚的珞珈山之外，难觅他山踪迹。

　　中建?龙城15万方90~140O现代中式建筑群，台式园林依山而建，处处体现灵动坡地景观，由矮至高的递增式建筑规划，倾力打造的将山居情怀表现地淋漓尽致；楼体坐北朝南走向，既与商业毗邻，又可近观山景，共享双重节奏生活。围合在高层与山体间，既可观赏内部台式园林景观，又具首排观景资源，为城市公寓所罕见；浅隐于山脚下的世外桃源，独享私家花园，亲如邻居的山间美景，境界生活。从细节到全景，由里至外的将山居情怀表现得淋漓尽致，营造出一种极具想象力与包含高尚品位的居住形式。

　　中建?龙城园林规划匠心独运，根据青龙山的地势特点，将自然景观与园林景观巧妙的结合起来，山水间有房、房中有景，情景交融，为居住者呈现出完美的山居主题生活空间。建筑与景观交相辉映，居所与自然和谐共生。

　　在生活配套方面，中建?龙城一样有卓越表现，直连街道口与江夏的文化路就在家门口，多条公交线路直抵项目现场，规划的7、9号地铁线的上盖物业，让项目拥有立体出行方式，交通自然通达四方，另外，项目内部配备商业与国际双语幼儿园等生活配套，

　　城与山的结合是城市山居的最好诠释，人与山的融合是精神至上的生活境界。凭借强大的品牌力量和优秀的建筑理念，中建?龙城正以“山居”的名义还品位之人原汁原味上生活。
　　


　　项目图片：
　　





　　