这是一支临危受命的青年突击队，这是一支勇挑重担的青年突击队，这是一支求实创新的青年突击队，这是一支无私奉献的青年突击队。中建八局玉树灾后重建田辉青年突击队在玉树高原上以“艰苦不怕吃苦，风雨强斗志更强”的精神和毅力，成为一支响当当、呱呱叫的青年铁军团队。

临危受命　不辱使命

玉树援建的第一要务是建设局指挥部基地。当时玉树一片狼藉，大部分建筑及基础设施已经被破坏，整个玉树地区的生产及生活几乎瘫痪。指挥部决定临时组建以田辉为首的7人青年突击队，并委以基地建设的重任。

没有基地，大家只能住在四人一间的小旅社，身上盖的是油腻腻、脏兮兮的被子，整个房间内弥漫着一股发霉的味道。后期，同志们才住进自己临时搭建的帐篷里。由于当时正值雨季，玉树地区的天气变化无常，帐篷被肆虐的风雨刮得东倒西歪成了家常便饭，经常要半夜起来重新支设。为了让后续人员能有一个稳定的工作、生活环境，在田辉的带领下，这支青年突击队克服高原缺氧、资源匮乏、人力资源短缺等不利因素，积极投入到基地建设任务中，用短短30天圆满完成了占地一万平方米、建筑面积三千多平方米的基地建设任务。

勇挑重担　知难而进

红旗小学作为中建援建的第一批项目，指挥部领导非常重视，并决定将其作为中建在玉树援建的标杆、样板项目。红旗小学建设的成败对中建的后续工程有着举足轻重的作用，经研究决定将这项严峻的任务交给以田辉青年突击队为基础的9人项目团队，田辉担任项目经理。

项目开展之初遇到的困难便是拆迁问题。现场清理及拆迁速度决定着项目能否顺利开展。为此，这支青年突击队实行分工负责，做好各项沟通疏导工作。首先，对没有拆迁的建筑，保留或拆除，如原有的红旗浴室不在主体教学楼施工区域，仅对后期室外道路施工有影响，将其保留作为项目的浴室使用，也为项目部节省了浴室建造费用。其次，现场树木的生长年限都在十年以上，为了保护当地植被，将其移植到指挥部，待工程竣工后再将其移植回来。再次，对现场的帐篷搬迁，采取主动出击，积极联系省、州各级领导帮忙，并做好各项配合工作。最为困难的就是现场移动联通信号塔及机房的搬迁。因为这将直接影响到整个玉树地区的网络通信，项目部在不影响工程开展的地方为其提供场地及临时住宿条件，他们被项目部的真诚所打动，主动加快搬迁速度，保证了工程的顺利开展。

科学组织 精细施工

玉树地区原本就经济落后，震后更是雪上加霜。钢管扣件严重不足，大型塔吊更是没有。刚刚成立的一家搅拌站生产能力有限，砼的供应也面临困难。项目部果断决策：自购塔吊，节约成本；协商租赁公司购置新钢管扣件，我方租赁，实现共赢；帮助搅拌站熟悉业务，亲自蹲点督检，保证商品砼的供应和质量。

施工所需的加气块是从西宁购买，由于路途遥远，道路崎岖不平，到达现场的材料损失严重，如丢弃，不但造成极大的经济损失，且污染环境。于是，他们开动脑筋想办法，最终将损坏的加气块用于屋面的找坡层，替代在当地极难买到的炉渣找坡材料，做到了一举三得。当地沙石大部分是绵砂，项目所需用的砂子在当地很难购买到合格的，为了保证工程质量，他们到各个砂场实地勘察，优中选优，选取了最适合砌筑用的中砂，保证了砌筑质量。

为了将红旗小学打造成样板工程，项目开展了“准军事化管理”，“三号联创”，劳动竞赛等系列活动，通过现场施工比质量、比安全文明、比进度，极大提高了工人们的工作积极性。当玉树气温达到零下5度以后，项目部果断停工。当时其他援建单位正在如火如荼的施工，项目部所承受的压力非常大，停工意味着项目的施工进度要被其他单位追赶。但是事实证明，在今年开冻以后，在冬季施工的项目因质量问题全部返工，而红旗小学工程却无一处返工，这无形中为项目节省了大量的资金，也赢得了更多宝贵的时间。这种专业精神得到了监理及质检部门的高度赞扬，称中国建筑不愧为一支专业的建筑施工单位，由中建施工放心。

忘我奉献　无私大爱　

红旗小学项目开工正值玉树地区的夏季，白天天气极其炎热，紫外线强度非常高，他们每天都是兢兢业业坚守一线，几天下来很多队员脸都被晒成了紫色，脸上的皮一层层的掉，嘴唇被晒开了一道道的口子，但是都没有一句怨言。

为保证施工进度，砼的浇注大多在夜间进行，玉树的夜晚极为寒冷，一晚上要多人倒换班次。虽然项目部制定了夜间值班计划，但很多年轻队员还是主动要求替老同志值班。经过全体员工的共同努力，历时50天，红旗小学便完成了砼结构主体封顶，在玉树地区的施工历史上创造了一个先河。

为保证今年工作的顺利进行，这支青年突击队在3月4日就到达施工现场，联系劳务队，做好进场的各项准备工作。由于还没有进入正常的施工期，水电供应不及时，他们就靠现场的自备井取水煮饭，没电了，就受冻挨饿。就是这样，在大家的共同努力下保证了红旗小学工程今年的顺利开展，成为玉树地区第一个具备施工条件的项目。

在玉树各援建工程中，红旗小学始终作为样板工程被多家单位组织参观学习，在玉树举行的质量安全文明大检查中，多次被评为第一，荣获“青海省省级安全文明样板工地”，青海省“工人先锋号”，中建八局“工人先锋号”、“基层先进党组织”等称号。