　　1月22日，中建管理学院召开2014年工作会议，党委书记、常务副院长刘晓初传达了中国建筑2014年工作会议精神，总结了管理学院2013年工作，部署了2014年工作重点。总公司党组成员、纪检组长、管理学院院长刘杰出席会议并作了重要讲话。

2013年，管理学院认真落实总公司人才战略，努力实施"教育培训全覆盖"，全年举办培训班29个，培训9279人次（含网络培训和一级建造师继续教育6709人次），重点举办了领导人员和核心人才培训班14期，培训750人次；办理执业资格注册管理、证书办理、推荐评优、职称评审、网络培训和继续教育等业务43054人次；代理社会保险、档案管理、人才招聘、技能鉴定等业务7548人次。

2014年，管理学院要深入贯彻党的十八大、十八届三中全会和总公司工作会的精神，努力完成总公司的培训任务，实现"教育培训全覆盖"。重点抓好"五支人才队伍、七类核心人才"的培训；积极协助做好培训体系的优化和提升，进行课程、师资力量的开发与培养，努力储备一批满足主业及节能环保、城市综合体、产融结合等新业务发展需要的教师队伍；抓好执业资格管理和人才代理工作，做好服务；认真开展党的群众路线教育实践活动，不断加强管理和队伍建设，拓展幸福空间。

　　刘杰组长作了重要讲话。肯定了管理学院2013年的工作及取得的成果，提出2014年要紧紧围绕总公司转型升级、改革创新的目标任务推进培训工作转型，实现培训战略化。他着重对管理学院和全体员工提出了四点要求和希望，一是重视学习、提高素质。要明确学习目的，制定学习计划，立足本职工作，提高自身素质；二是创造氛围、和谐工作。要深入领会中建文化，注重行为规范，创造具有学院特色的和谐文化氛围，促进工作热情，提高工作绩效。三是勤于思考、注重创新。既要正确看待已经取得的成绩，更要重新审视自身的短板与瓶颈，加强培训理念、方式方法的创新，促进培训的转型升级；四是长远考虑、关注未来。要紧紧围绕总公司发展的总体思路和改革方向，着眼未来，深入思考，做好迎接挑战的思想准备，为最终建立一所中建自己的"克劳顿学院"而努力。

　

 　（中建管理学院）