以科学发展观为统领，以创先争优为抓手，抢机遇，求发展，中建七局西南公司以奋勇争先、艰苦创业的精神，谱写了进军西南的精彩篇章。 



敢为人先创大业全面升级促发展

根据中建七局总体战略部署，2010年秋天，一支不足200人的经营管理队伍、中建七局最小的直营公司DD中南公司更名为西南公司，公司总部也由武汉迁往西南重镇DD全国四大直辖市之一的重庆，意图借助重庆的区位优势，在中国西南地区的建筑市场开疆拓土，建立起一个富有竞争力的大本营，为七局的稳步发展再添一支可以倚重的生力军。

成立伊始，公司对西南建筑市场进行广泛深入的调研分析，制定出了开拓西南部市场的战略战术，形成了以重庆为核心市场，湖北、四川为重点市场的市场经营布局。借助国家新一轮区域经济建设的发展浪潮，公司始终坚持“做强做精中南，积极进军西南”的区域经营理念，发挥中国建筑总公司和工程局的品牌优势，对接“大市场、大业主、大项目”，抢抓机遇，创新发展，在区域经营领域取得了历史性的突破。 

一、新市场赢发展： 2010年6月，重庆两江新区正式成立，合同投资总额达1600亿元，为西南公司的发展创造了难得的历史机遇。2011年4月，西南公司凭借合理的报价和高度的社会责任感赢得的良好信誉，承揽了重庆市南岸区茶园90万平方米、合同额20亿元保障性住房大标，由此拉开了公司在重庆核心市场创业发展的序幕。随后，公司趁势而上，在保障性住房项目竞争中又喜中2标。与此同时，西南公司在湖北、四川，立足当地发展情况，瞄准交通、能源、城建等重大基础设施项目的建设，以BT模式推进战略结构转型、强化基础设施业务，取得不菲业绩，公司在湖北承接的首个BT项目鄂州城市中轴线工程已圆满竣工。

二、新理念助升级：公司制定了科学的营销理念，突出一个“大”字，抓住大业主，变传统的项目营销为战略营销，找准与行业领军企业的利益共同点，与其进行高端对接，分别与利嘉集团签订105亿元项目工程，与新加坡浪高集团签订80亿战略合作协议，并与世茂、佳兆业等知名企业签订了合作项目。

三、新起步大收获：短短一年时间里，西南公司承揽建设项目12个，合同额一举突破143亿元，项目平均体量11.917亿元，尤其是武汉的汉正街105亿元项目成为七局历史以来承接体量最大项目。公司全年在重庆完成合同额20.03亿元，完成局年初下达区域市场合同额指标的200.3%；基础设施实际完成项目合同额3.86亿元，完成局年初下达基础设施指标的128.6%。 

以人为本强队伍增强团队凝聚力

伴随合同额的急剧增长，出现管理人才稀缺的状况。公司领导班子大胆创新，提出了“不求所有，但求所用”的用人思路，不拘一格，广开渠道招贤纳士。一年来，从成立之初的191人，发展到如今的502人。其中，引进社会成熟人员153人，引进系统内部人员43人，建成了一支初具规模、人员稳定、员工技能与生产经营规模相匹配的人才队伍，为中建七局站稳西南市场提供了人才保障。 
在使用人才方面，公司破除论资排辈的旧观念，不看资历重能力，不看经历重实力，大胆选用“80后”的年轻人，目前，有14人已在公司部门副职及以上岗位任职，有37名年轻人已在项目部部门正职以上岗位挑大梁。
为留住人才，西南公司变薪酬福利待遇为人力资本投资，逐步提高员工的薪酬福利待遇；着力推行全员绩效考核制，拉开员工收入差距，让想做事、做成事的员工，腰包首先鼓起来。消除员工的后顾之忧，公司还积极对接重庆市社保机构，成功地在重庆为员工办理了“五险一金”的参保手续。 

党政工团齐发力创先争优赶帮超

为进一步把创先争优活动推向深入，切实增强党支部和群团组织的创造力、凝聚力和战斗力，公司党委以“七个结合”助推创先争优活动，取得显著成效。 
一、结合基层组织建设开展创先争优。公司党委切实抓好党组织建设，做到了项目党支部覆盖率达100%。党员干部以党员先锋岗、党员示范岗等为载体，“亮身份、树形象、担责任”，领跑创先争优。工会组织把创先争优活动与弘扬劳模精神结合起来，以创建“工人先锋号”为载体，深入开展劳动竞赛活动，发挥员工的主力军作用。坚持党建带团建，召开了首届团代会，推选出了公司团委委员及书记，巩固和并强化了团组织职能。 
二、结合学习型党组织建设开展创先争优。公司以创先争优活动为契机，通过开展中心组学习、集中授课、座谈会、个人自学等方式，着力推进党员干部队伍的思想建设、学风改进、知识结构优化、能力素质提升。 
三、结合红色教育活动开展创先争优。在今年建党90周年之际，公司开展了纪念建党90周年系列活动，组织员工到红岩博物馆、白公馆、渣滓洞等地进行实地参观，内容丰富的红色教育活动激励员工牢记革命传统，珍惜盛世年华，努力工作，彰显了创先争优的丰富内涵。 
四、结合项目党群一体化建设开展创先争优。公司积极探索新措施、新方法、新途径，打造党群共建一体化工程，在项目上开展各种形式劳动竞赛活动，以“工人先锋岗”、“青年文明号”等为载体力推创先争优。 
五、结合企业宣传开展创先争优。创先争优活动开展以来，公司组织机关干部深入施工一线开展形式多样的宣传活动。成立了专门的通讯报道联络小组，创办了内刊《公司通讯》，力推创优活动的开展。 

六、结合安居工程体现社会责任。西南公司带着高度的社会责任感，积极投身到公租房惠民项目的建设中。在重庆、成都两市，承揽了公租房建设项目3个，建筑面积130万平米，累计合同额达31亿元。重庆南岸区茶园公租房项目，以42栋高层建筑群的大体量、90万平米的巨大建筑面积备受社会关注。 
七、结合质量安全争创一流。公司重庆南岸区茶园公租房项目代表重庆市在建公租房项目接受国家住建部组织的“安全、质量大检查”中，在西南地区8个受检单位中被评为第一名，在中建总公司组织的安全质量大检查中也被评为第一名。项目部被重庆南岸区建委授予“十佳安全文明工地”称号。 

西南公司用惊人的速度和实实在在的业绩，浓墨重彩地书写了一篇跨越式发展的华章。相信在充满机遇的未来，西南公司一定能高歌猛进，闯出更加辉煌的明天。