7月7日至8日，中建铁路公司在武汉隆重举行第二届工程技术（无砟轨道）交流会。此次大会旨在深化创先争优在企业科学发展上的助推作用，打造企业技术品牌，提高企业核心竞争力。

本次会议以科技方面的创先争优为主线，重点总结交流了铁路公司武黄无砟轨道技术。铁路公司再会前广泛的征集论文，然后认真的评选论文，最终遴选出52篇汇集成册。论文涉及板式无砟轨道种类齐全，涵盖了目前国内已在高速铁路（客运专线）投入使用的CRTSI型、CRTSII型、CRTSIII型三种板式所有无砟轨道，论文涉及多个工程技术流程和关键技术环节，具有较强的实用性和参考价值。会上，共有20篇论文作者进行了大会交流。交流期间，不时有与会代表向作者提问，沟通技术，分享心得，研究氛围浓郁。本次工程技术交流大会共评选出论文一等奖两篇、二等奖六篇，优秀组织奖一家。

在两天的会议过程中，全体与会人员来到中建铁路公司武黄轨道板场生产车间，参观了具有国内自主知识产权的CRTSII型无砟轨道板的生产线全过程。它们包括从钢筋捆扎、钢筋绝缘涂层处理、模具的清理调试检测工装、混凝土布料浇筑、张拉封锚、蒸汽温控养生、水养池到桁吊、龙门吊自动化吊板出水池到出场、入存板区、轨道板的合理存放、以及沙石料和各种施工生产全部设备。
 中建铁路公司将创先争优活动融入到技术工作中，组织广大技术人员结合施工生产实际，进行科技攻关，取得了明显的成效。截止目前，中建铁路公司已拥有国家知识产权局颁发的实用新型专利15项，其中有10项为中建铁路公司独立获得，并有三项正在进行发明专利审查。公司有四项工法获得中建总公司级（省部级）工法，其中有一项已经申报国家级工法。