　　中建总公司《中建信条》发布之后，中建东北设计院启动了全员学习宣贯《中建信条》工作，所属各单位创新思路、丰富载体、强化宣贯，取得良好成效。院总部制作《中建信条》宣传板，悬挂在办公楼走廊、会议室和领导办公室，办公楼进门大厅“电子屏”、内网企业文化专栏也展示也《中建信条》的内容，形成了全方位企业文化宣贯体系。组织了《学习“中建信条”知识问答》活支，采用考试的形式检验学习成效，以考促学，增添学习动力，提升学习成效。灵活多样的宣贯方式，营造出企业文化宣贯氛围，进一步提升了广大员工对《中建信条》的认知度和认同感，实现了中建企业文化的战略引领作用。

　　2012年9月11日，东北院召开了党委扩大会议，组织理论中心组学习以《中建信条》为核心的中国建筑企业文化体系内容。与会者纷纷表示，要在全体员工中大力宣贯以《中建信条》为核心的中国建筑文化体系，让中国建筑核心理念融进职工的血液里，落实到行动上，真正成为广大员工的行为规范和共同理想，为企业发展凝聚力量。大家一致认为，《中建信条》是中国建筑文化的灵魂，简单、深刻、实用，具有较强的包容性和开放性，完全符合一家卓越企业的文化发展方向，对中国建筑所有子企业具有引领作用，能够对各子企业战略规划、经营管理、文化建设进行指导和规范。《中建信条》的发布为东北院今后开展企业文化工作指明了路径和方向，各基层党组织、各部门要深入开展学习践行活动，结合东北院的实际，做好母子文化的对接融合工作，促进中国建筑文化落地生根，将《中建信条》理念内涵融入我院生产经营和实际工作之中，凝聚全体员工的思想共识，促进机制转变和管理升级，提高融合力，提振信心，为东北院的科学发展提供强大的精神动力和文化支撑。（中建东北院供稿）