扬中建精神 享运动快乐 展钢构风采

中建钢构沈阳恒隆项目在中国建筑东北区域第二届羽毛球联谊赛中勇创佳绩

文/魏伟康

　　为促进中建员工的交流沟通，加强团队建设，发扬中建 "拓展幸福空间"的人文精神，体验畅快淋漓的运动乐趣，10月16日，中建总公司于沈阳奥体中心举办了"中建东北区域第二届羽毛球联谊赛"。经过激烈角逐，我公司沈阳恒隆项目于身珑同志勇夺男单第二名，并获得体育道德风尚奖、优秀组织奖等奖项，展现了钢构人身具仁心，亦有铁骨的精神风貌。

　　16日下午，比赛进行预赛阶段，所有参赛选手均发挥良好，于身珑同志更是以优异战绩，强势进入决赛；17日，决赛阶段拉开序幕，分别与中建一局、三局、五局、七局等兄弟公司交锋，均以2-0获得胜利，决赛最后阶段，与中建二局四公司角逐冠军，以1-2抱憾落败，获得男单第二名，并由于于身珑同志竞技状态良好，体现了积极向上，顽强拼搏的运动精神，获得总公司领导的好评和赞扬。

　　总公司组织本次比赛，不仅让我们可以与其他兄弟公司交流沟通，让员工之间增进了了解和认识，同时，也为我们提供了展示的平台，让中建钢构"铁骨仁心，钢构未来"的企业精神得以展现。