中建三局第三建设公司梅江会展中心二期工程力求创先争优活动实效，将创先争优活动与全程履约、施工生产、品牌形象、党建工作、和谐发展相融合。

一、与全程履约相融合

面对异常艰难的工期挑战，梅江二期项目部凝心聚力，统一目标，共克时艰，将项目文化建设融入到全程履约。项目部确立了“为三局而战、为荣誉而战”的价值观和“三实为根、争先为魂”的项目精神；“时间排满、空间占满、人人有事干、事事有人干”的工作理念；“保分包就是保总包”的管理理念，“没有难点、只有亮点”的口号；“向黑夜要白天，向雨天要晴天，向假日要工期，实施24小时人海战术”的抢工理念；以“魂”凝心聚力、攻克梅江。

二、与施工生产相融合

梅江二期工程项目部以科学组织，组建高效经营团队为基础；以明确计划，制定合理生产纲领为核心科学开展生产工作。一方面组建了以“认识统一，目标一致，执行力强”为主导思想的精干团队；另一方面制定了“实现工期目标总控计划纲领性文件”并通过“阶段性计划确保节点目标实现”，“用周计划分析及调节施工进展状况 ”、“日计划时时调控工期”等举措，逐月、逐周、逐日实现纲领性文件的总控计划。

三、与创造品牌形象相融合

梅江会展二期工程作为达沃斯会议会场，受到天津市委市政府高度关注，被列为2011年天津市重点工程项目。梅江会展二期工程的重要程度，决定了该工程将成为中建三局打响天津市场的品牌工程。为充分抓住此次机遇，项目部诚心诚意、优质履约、打造品牌，将项目文化建设融入创造品牌形象中去。

项目部成立伊始，就将“树立中建形象，弘扬中建精神”作为重点工作之一。通过精心策划，整个现场规划建设布局合理、经济美观。本着“打造一流工程，赢得后方市场”原则，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”安全生产方针，明确提出“安全零事故”安全管理目标。建立健全项目部各项安全管理制度及安全管理体系，编制20项制度，成立了项目部安全检查支队，各主体劳务队成立安全检查分队，分包单位安全管理人员纳入总包单位安全管理体系共同管理。不定期召开各种安全大会，项目部对新进场作业工人及时进行三级安全教育培训。并确立誓夺“鲁班奖”的质量目标，制定了由项目经理、副经理、总工程师、质量总监及相关职能部门组成的质量管理体系，并建立质量执法大队，同时强化员工的诚信意识，注重引导员工树立高度的责任心，以诚信对待业主，以诚心感动业主。

四、与党建工作相融合

项目部以“创先争优、党建带工建团建”为契机，开展“每月之星”、“星级党员”评选活动，调动了员工工作热情，发挥了党员先锋模范作用，推动了项目建设中坚力量。项目部还成立了以项目书记为组长、总工为副组长的宣传报道小组，明确职责和分工，并配备专用于宣传报道的款项和设备，积极开展宣传写作知识培训。在强有力的措施下，项目部出版内刊《梅江！梅江！》，内刊以“展示梅江风采，反映员工心声，丰富文化生活，塑造良好形象”为宗旨，成为项目文化建设的阵地和窗口。项目部以天津市总工会倡导的“五比一创”劳动竞赛为契机，先后开展了 “决战一个月，冲出正负零”和 “大干60天，确保主体封顶”劳动竞赛，掀起施工高潮。同时，项目部多次举办或承办以“建党90周年”为主题的大型汇演，让广大员工在“红色”氛围中感受力量、提高觉悟、提升贡献力。

五、与和谐发展相融合

梅江二期项目部坚持“以人为本、和谐发展”管理理念，以“既要想得到、又要做得到、还要做得好”为宗旨，不把工人当“外人”，形成了独具特色的农民工队伍文化建设。一是以学为基，提高农民工文化素质建设。项目部设立农民工夜校和职工书屋，为农民工营造良好的学习氛围。二是构建温馨和谐的生活区家园。在“吃”、“住”、“乐”、“护”等方面为农民工提供全面服务，口味多样的伙食、专门修建的夫妻房，修葺假山和凉亭，门卫室、医务室、理发室等配套设施齐全，羽毛球、篮球、乒乓球、跳绳等娱乐设施让广大农民工兄弟倍感温馨，让他们能够为项目建设踏踏实实出力，此举也得到业主、政府和媒体的一致好评。三是科学管理，树立服务意识。施工中加强技术指导，帮助他们降低成本；为劳务队夏送清凉、冬送温暖；无论项目资金多么紧张，保证工人工资按时发放并做好记录；当工人因为琐事发生争执，项目部书记总是及时赶到，化解矛盾；项目班子经常深入施工队伍，和工人聊聊家常，加深彼此之间的感情。