　　4月20日上午8点02分，四川省雅安市芦山县发生里氏7级地震。灾难发生后，中建交通集团在第一时间启动应急工作，成立以集团公司董事长、党委书记周宇O为组长的中建交通、中建铁路两级公司4.20雅安地震应急领导小组，要求项目部在确保项目自身安全生产的同时，积极响应当地政府，24小时待命参与救灾，并建立日报告信息制度，要求项目部每日下午5时进行信息报送，特殊情况随时报送。

　　地震发生当日，集团公司领导与距地震中心较近的中建交通龙泉驿项目部、成渝项目部取得联系，询问情况，对工作在项目一线全体员工、员工家属及协力队伍表示慰问，并立即召开集团公司、中建铁路总经理联合办公会研究部署防震救灾工作，明确中建交通副总经理成育军、中建铁路副总经理李拴虎为龙泉驿项目和成渝项目联络人，并立即赶赴项目部指导工作。

　　龙泉驿项目部、成渝项目部分别成立以项目经理、书记为主要负责人的现场应急指挥部，并成立相应若干应急救援分队，储备相应应急物资，制定应急救援方案，加强与地方政府和建设单位的沟通，24小时待命参与救灾。

　　集团公司要求项目部对员工生活情况、项目办公情况、现场施工生产管理情况、安全保卫情况作出具体安排，确保项目人员人身财产安全，稳定员工情绪，保证队伍稳定和现场管理损失最小化，要重点防控余震造成人员伤亡与财产损失事件发生。

　　中建铁路副总经理李拴虎、集团项目管理部、质量安全部负责人22日赶赴项目部，安抚员工情绪，排查安全隐患。（中建交通供稿）