　　郜烈阳强调，以更大的智慧和决心加快推进市场化转型进程







　　1月20至21日，为期一天半的中建新疆建工2014年党委（扩大）会、工作会、一届三次职工（会员）代表大会召开。会议总结了2013年工作，分析了当前形势，部署了新年发展重点工作：强调要以更大的智慧和决心加快推进集团市场化转型进程。

　　会议听取了2013年财务工作报告及业务招待费使用情况报告、提案征集与处理情况工作报告，听取了工会工作报告，审议通过职代会决议（草案），通报了2013年纪检工作情况。

　　中建股份助理总经理、中建新疆建工董事长、党委书记郜烈阳作了题为《解放思想 统一认识 提振信心 激发活力 以更大的智慧和决心加快推进集团市场化转型进程》讲话；集团总经理、党委副书记徐建林作了题为《抓营销 强管理夯基础 重执行 为完成2014年目标任务而努力奋斗》的工作报告。

　　2013年，新疆建工以"夯实基础年"为抓手，坚持"进中求变、变中求优"的工作总基调，一手抓发展，加大市场营销力度，努力实施"六大营销"，一手抓改革，加强管控夯实基础，努力构建企业和项目管理体系；一边做强存量，努力提高存量业务发展质量，一边做大增量，努力推进新区域新业务发展进程，各项工作稳步推进，主要经济指标均完成了中建股份下达的预算目标，其中新签合同额178.52亿元。

　　会议提出了新年总体发展思路：继续坚持"进中求变、变中求优"的工作总基调，坚持"以发展带动改革，以增量带动存量"的战略方针，以"市场化"为主线，以"扩规模、调结构、转方式、强管理、提质量、重党建、建队伍、抓执行"为主要任务，在继续夯实发展基础的同时，持续提升市场竞争能力和发展动力，解放思想、统一认识、提振信心、激发活力，为加快推进集团市场化转型进程而努力奋斗。确定2014年为集团"市场营销年"。

　　郜烈阳在会上对当前经济形势进行研判分析，认为集团发展存在机遇大于挑战的有利形势。同时，他指出要从"三个放在"方面来看待当前的发展改革和市场化转型问题，即：放在发展历史中看，必须转型求发展；放在当前的大形势下看，必须以改革促转型；放在企业发展的规律中看，转型需要一个过程。

　　针对今年的工作，郜烈阳用24个字提炼出8项重点工作和要求。即：

　　扩规模，这是发展的首要任务，在新疆市场要敢于参与"正面战场"竞争，重点跟踪和竞标政府工程、央企在疆项目、高端项目和地标性项目。在疆外市场，重点开发大客户、跟踪大项目。调结构，主要是调整区域结构和业务结构，落实"区域化"策略，继续完善疆内外区域布局，更加主动的调整业务结构。转方式，做好发展的顶层设计，探索试行大项目部制，稳步发展融投资业务，从单项项目施工向总承包模式转变。强管理，要强化制度执行，全面强化商务成本管理，切实提升项目盈利能力。提质量，要继续下力气全面提升市场营销、催收清欠、降本增效、资金管控四项工作水平。重党建，继续巩固企业价值体系，扎实开展群众路线教育活动，继续强化宣传工作和深化工团工作，增强服务全局的能力，加大纪检监察工作力度，发挥威慑和监督保障作用，切实维护企业稳定。建队伍，加强领导班子建设，发挥核心引领作用，加强队伍建设，发挥第一资本作用。抓执行，以"坐不住"的危机感、"慢不得"的责任感、"等不起"的紧迫感，通过各级干部队伍真抓实干，把美好的蓝图转化为生动实践。

　　徐建林部署了2014年重点工作：一、加大市场营销力度，增强市场竞争能力，进一步落实"法人管营销"，进一步健全营销组织机构，完善市场营销激励机制，推动以大客户营销为重点的"六大营销"不断升级，注重营销联动共赢，强化营销策划，增强市场准入能力，强化营销底线管理。合理布局市场，优化业务结构，培育发展专业化，发展特色专业，整合发展新型业务，构建差异化竞争优势，提升专业支撑能力；二、强化项目管控，提升项目盈利能力。要大力推动《项目管理手册》深入执行，深化项目商务策划，逐步推行大项目部，加强劳务管理，推进物资集采管理，加强质量安全管理；三、夯实基础管理，改善企业运营质量。加强企业能力建设，提升服务管控水平。优化企业考核评价机制，完善考核评价导向。加强资金管理，保障企业安全运营。加强法律事务建设，强化风险防控。抓好审计工作，强化监督功能。发挥科技支撑作用,增强企业创效能力。推动信息化管理，提高管理效率；四、强化执行力建设，保障各项措施深入落实。

　　会上，集团领导和各（子）分公司负责人签订了2014年目标责任书，一建、二建等11个各（子）分公司对2013年工作做了汇报，123名与会人员分组对集团领导讲话和报告进行了讨论并提出了具体建议。