　　近日，由中国建筑西北设计研究院有限公司（以下简称中建西北院）受陕西省建设厅委托主编的《陕西省保障性住房建设标准》（以下简称《标准》）正式通过专家组审查。标志着该《标准》的编制工作圆满完成。

　　《标准》主要内容包括总则、术语、选址与规划、建筑、设备、装修与设施、施工和验收七个部分和附录。《标准》紧紧抓住保障性住房的特点，根据不同居住对象的需求和经济承受能力实行分档建设，具有3个特点：

　　一是分类清晰、标准详实。《标准》中的保障性住房分为廉租住房、经济适用住房、公共租赁住房和限价商品住房等四类。针对每类保障性住房均规定了量化技术指标，进行上限控制。

　　二是规定明确、注重操作。《标准》对保障性住房的选择、规划、设计、装修等均进行较为详细的规定，使保障性住房的设计全过程有章可循。如在套型建筑面积控制中编制了“套型建筑面积计算方法”，便于设计人员设计作业。

　　三是指标人性、注重细节。《标准》规定，保障性住房的与普通商品住宅相比虽面积有所降低但日照、绿化指标与普通商品住宅同等对待。同时根据住户的经济能力，适当提高了非机动车的停车设计标准，降低了机动车停车设计标准，真正使标准利民、惠民。（中建西北院供稿）