　　　此次举行河南区域20万吨钢材战略采购签约仪式，标志着我局采购管理工作按新的采购管理体系所规定的采购模式实行集中采购由坐而论道进入阶段性实施；本次交易是中建股份交易平台正式运行以来的第一单，这是贯彻落实国资委关于央企开展管理提升活动的重要举措，也是落实阳光、透明采购，减少采购交易环节、降低采购交易成本的要求。本次战略采购是一次实质性的采购行为，在协议履行中，由各使用单位与战略供应商按已签订的《钢材战略采购协议》的要求签订具体的执行合同。并对下一步战略采购执行提出四点要求：一是《钢材战略采购协议》签订后，自2013年1月1日起新开工项目严格按照《钢材战略采购协议》所确定的原则，分签并执行合同；二是：各单位2012年原已签订采购合同而未履行完的项目报局采购部备案，便于采购部进行监督、执行；三是：各单位应以大局出发，树立诚信意识、强化执行意识，做好2013年河南区域战略采购执行工作。四是：各单位要加大财务资源对集中采购的支持力度，研究、制定财务资金管理制度，形成多渠道筹措资金开展集中采购的机制。

　　　为保证按时履约，及时支付，工程局将采取两大措施：一，工程局采取兜底措施，确保战略合作关系的维护 ；二，按照陈颖总经理的要求，对不履行战略集中采购执行，影响战略集中采购大局的单位坚决进行问责和追究。