　　1982年中国建筑工程总公司成立时，主要针对海外进行劳务输出，承包工程。中国建筑股份有限公司海外事业部执行总经理李健回忆说，1982年，中国建筑吸收的第一批大学生被派到伊拉克等国外项目实习，这些学生中一部分人当工长，还有一部分人做分包投标报价，主要是给日本、德国、法国等国的建筑公司输出劳务，也就是包工。他们要计算打一吨混凝土多少钱，挖一方土石方多少钱，一平米抹灰多少钱，给老外打工，一呆就是7年。给日本人当劳工时，日本人管理很严，当时还让不少员工心里受不了。中国建筑的海外业务，可以说是从中东伊拉克的劳务承包开始起步的。

　　从1985年开始，在中国银行的支持下，中国建筑开始总承包，当时在伊拉克就建了4个水坝，1990年海湾战争爆发，中国建筑在中东地区的海外事业随之结束。当时许多人通过土耳其撤回国内，有的赶着驴车，有的开着车，也有的是步行到土耳其；当时在伊拉克有几千万美元的设备，最后是抢了一船设备，由海军船运了回来。在伊拉克工程款索赔是通过联合国进行的，已经索赔1000多万美元；据说这是索赔中额度最大的，有个索赔谈判小组在专门进行这项工作，每个从伊拉克撤回来的人都得到了一部分补偿，个人最多获赔几千美元。

　　2003年，中建重新进入中东，标志是在迪拜承接棕榈岛项目，1.67亿美元，使用了3000多名当地的管理人员，包括印度、巴勒斯坦、美国等人；在阿尔及利亚，中建战胜了许多欧美公司，承建了世界上第三大清真寺。这是德国人设计的，讲究精致，施工难度大、要求严，许多尺寸要求以毫米计，高达80米的柱子，只能做两截，需要吊装，误差不超过2毫米，所有的设计要求都达到了。李健说，我们的管理水平还是比较高的，施工水平领先当地水平15年，我们确定了当地的施工标准。

　　据介绍，经过不断的调整和巩固，海外市场布局已经初步形成几大格局：以中海为主的港澳市场；以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场；以新加坡为核心，包括越南等国家的东南亚市场；以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特等国家的中东市场；以美国为核心，包括巴哈马、巴巴多斯等国家的北美、加勒比海市场；以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲市场；以赤道几内亚、刚果（布）、等为主的中西部非洲市场。

　　此外，中国建筑在肯尼亚设立了非洲营销中心，辐射开拓南苏丹、加纳、赞比亚、津巴布韦、尼日尔、纳米比亚、埃塞俄比亚、毛里求斯和乍得等市场；在巴拿马设立了拉美营销中心，重点开拓巴西、哥伦比亚、秘鲁、厄瓜多尔等市场；设立中亚营销中心，重点开拓俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦市场；设立东南亚营销中心，重点开拓斯里兰卡、柬埔寨、缅甸、老挝等市场；设立国内大客户营销中心，重点跟踪国内央企及其他大型企业在境外的投资项目。

　　李健说，中国建筑集团的海外事业，经过30多年的发展，累计在境外116个国家和地区承建项目5,500多项，在海外拥有7000余名高级管理人员及工程技术人员。（石华）