今年夏季，暴雨袭击全国多个省市，致使甘肃、四川等省出现洪涝、泥石流灾害，使其遭受巨大损失。在四川省委、省政府及四川省国资委的坚强领导下，中建西勘院充分履行国有企业社会责任，发挥党组织战斗堡垒作用、领导干部模范带头作用和党员先锋模范作用，积极参与抗洪救灾，在抗洪救灾中创先争优，用实际行动帮助灾区人民渡过难关。

深刻认识形势，牢记责任在心。抗洪救灾，形势严峻。作为国有企业，中建西勘院以高度的责任心和使命感，将其作为当前的重要任务抓紧抓好。专门成立抗灾专家组，由公司总工程师担任组长，副总经理及常务副总工担任副组长，负责灾后灾区技术指导和灾情资料收集工作；成立值班工作小组，选派思想素质好、责任心强、熟悉企业情况、能较好协调问题的人员担任小组成员，由领导班子成员带班，加强应急值守和巡查排险工作。

紧急启动捐款，支援受灾地区。8月13日至14日凌晨汶川县境内突降暴雨，造成映秀等多个乡镇发生泥石流，岷江河段被阻，新建的映秀镇被淹，泥石流致31人失踪8000人转移。闻讯此灾情后，公司心系灾区，情系灾民，于8月17日上午紧急号召广大职工发扬“一方有难八方支援”的民族传统美德向灾区捐款。远在上海、苏州、杭州、深圳、厦门、武汉、昆明、重庆、攀枝花等地的分公司职工也纷纷响应号召，在最短的时间内以最快的速度将捐款报送回公司总部。一时间，公司掀起了抗洪救灾的热潮。不少职工在捐款时表示：“映秀再次‘受害’，我们感到很沉重，虽然无法到现场参加抗洪救灾，但一定要尽自己最大努力对他们有所帮助。”两天时间里，广大职工共捐款5万元，他们对灾区的拳拳关切之心，绵绵帮助之情通过省慈善总会抵达了灾区。

快速有力行动，奔赴前线救灾。8月13日，都江堰虹口乡龙池镇等地爆发山洪和泥石流，造成部分道路中断、房屋被埋、河道堵塞，大量人员死亡、失踪。得知此消息后，公司领导高度重视。总经理赵翔就此做出批示：灾情就是命令，这是政治任务，必须支持并负责任地完成好！在领导的亲自指示下，公司积极响应成都市建委号召，快速组织设备，并指定专人负责救灾事宜，已于8月底奔赴灾区参加抢险援助。8月25日，公司技术专家作为清平“8.13”特大泥石流灾后恢复重建专家工作组成员，随四川省住房和城乡建设厅对绵竹市、清平乡政府提出的6个拟用于灾后重建的安置点进行了现场踏勘，并提出评价意见，为灾后的安居工作做好了准备。中建西勘院被四川省建设厅列为受灾房屋安全性鉴定专家单位。受汶川县映秀镇镇政府的委托，负责对汶川等灾区的房屋进行安全性鉴定。接此任务后，公司检测中心成立了抗洪救灾鉴定党员先锋队。自8月20日起，两次到映秀镇受灾最为严重的新城区进行房屋安全性鉴定。通过查清特大山洪泥石流对映秀新城区新建房屋造成的影响及损坏，确保了映秀地震后援建房屋的施工质量及受淹房屋的安全。