在创先争优活动中，中建二局四公司党委以开展“四强四优”党支部竞赛为活动载体，收到了较好效果。

自支部竞赛开出的首张罚单后，各项目党支部之间形成了比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，结合各项目的实际，开展了形式多样的活动。唐山万达广场党支部开展了职工读书活动，争创“学习型班组”，争做“知识型职工”，在支部竞赛中连续两个季度排名第一，获得优胜党支部；天津泰达B标党支部开展了“四赛、四比、四看”劳动竞赛，三次摘取“建功在二局，和谐大发展”劳动竞赛奖杯；天津弘泽城二号地党支部坚持每周六党团活动日制度，不断更新活动内容，打造优秀团队；天津泰达F标党支部积极联系开发区工会、医院为农民工放电影，进行身体检查，创建和谐环境；天津团结大厦党支部在做好观摩工地的各项迎检工作中，开展了“共产党员向前冲”活动，为打造项目当地领先水平，发挥了重要作用；天津科技发展中心党支部以创精品工程为目标，严把质量关，确保4号楼主体结构顺利通过了天津市“结构海河杯”验收；天津渤龙湖党支部为确保“10.26”3号楼主体封顶，号召全体党员放弃中秋、国庆休假日，坚守在工作岗位上，保证了3号楼主体如期封顶；天津服务外包项目工长门雅坤穷追不舍抓歹徒，见义勇为受称赞的英雄事迹，在公司广大党员干部职工中产生了积极反响和广泛的赞誉，被公司党委授予“优秀共产党员”称号，并号召公司党员干部职工向门雅坤同志学习。

各项活动的开展，极大地调动了职工的工作热情，促进了工程建设。党支部的战斗堡垒作用得到充分的彰显，党员的先锋模范带头作用发挥的更加突出，党建工作水平在实践中得到明显提高。