陈超英一生助人无数，那些如同雪花纷涌的悼文就是最好的证明。每一篇文章都讲述了一段或者几段故事，回忆的字里行间都流动着潺潺的暖意。

困难职工家属刘爱云说她忘不了陈姐

刘爱云的丈夫曾经是五局土木公司的老员工，已经病逝十多年了。在这段时间里，五局从未间断过对这一家人的帮助和扶持。但仅仅凭着职工遗属的身份，就享受单位十多年如一日的资助，在有些人看来“名不正，言不顺”。

一时之间，类似“寄生虫”、“吃白饭”等非议流传出来，让刘爱云一家人承受了巨大的心理压力。这些被陈姐看在眼里、疼在心上。她认定，不但要在物质上继续帮助这家人，更要让他们过上有信心、有尊严的生活。

前些年，五局自有员工的住房都相当紧张的时候，陈姐始终牵挂着刘爱云家中的特殊情况，多次奔走，向组织反映、申请，终于为她争取到一间十平米的房子开了一家小裁缝店。之后，每逢企业开展文体活动，需要加工舞蹈服装或者制作、修补道具，陈姐就会把这些活儿照顾给刘爱云做。虽然活儿做的粗糙些，但刘爱云有事可做，有了一些收入，周围异样的眼光渐渐褪去，他们一家人也慢慢恢复了对生活的热情和自信。

陈姐因公殉职的消息传来以后，刘爱云嚎啕大哭，连续几个晚上都难以入眠。当有记者采访她的时候，她淌着眼泪，一遍又一遍地说，“陈主席是我们家的恩人哪，她给我的不止是关心和温暖，还有作为一个人的尊严啊”!

青年管理骨干孙锴说他忘不了陈姐

陈姐过世后的第二天，土木市政环保分公司书记孙锴去看望陈姐的家人，这是孙锴第一次进她家的门。后来，这个堂堂的七尺男儿每向人描述一次眼泪就抑制不住地流一次――那是一间在三楼的老房子，没有电梯、楼道昏暗、室内面积不过才80平米。

“斯是陋室，惟吾德馨”，这是陈姐9年前鼓励孙锴的一句话，也是她生活的真实写照，是她情感的朴实流露。

02年4月6日，当时担任土木公司工会副主席的陈姐到工地上慰问一线员工。孙锴第一次接近这位热情而亲切的领导。早就听说，陈姐把员工当亲人，没有半点儿领导架子。犹豫半晌，孙锴鼓足勇气凑到她身边，悄悄地说，“陈主席，您看，我结婚快五年了，小孩儿都三岁多了，一家人还住在工地上……其实我也不想麻烦公司，可孩子一天天长大，媳妇儿又跟我受了这么多年的苦，我实在是……”，话还没说完，陈姐就抢着说道，“这种情况，你怎么不早说呀？”听上去像是责备的话语，却满是心疼和关切。

几天过后，孙锴被通知回机关办手续。年底，有人退了过渡房，孙锴一家就搬了进去。当时，五局物业管理公司的秦经理一直以为孙锴是陈姐的亲戚，因为她几乎每天早上一上班就给他打一个电话确认情况，晚上还不忘再打一个电话提醒他一定要对孙锴的事儿上心。

得知孙锴搬入了20平米的“新居”，陈姐很开心地送了他“斯是陋室，惟吾德馨”八个字，勉励他以苦为乐、奋发图强。整整六年间，在这间条件简陋的过渡房里，孙锴从一名施工员奋斗为项目经理，08年，他们一家终于搬进了属于自己的120平米的大房子。现在，孙锴常常感叹，“我能有今天的成绩，真要感谢陈姐。其实，有好几次我都想离开、放弃了，是那套20平米的过渡房留住了我的人，而陈姐对我的鼓励，和她常常向我描绘的企业发展的宏愿蓝图留住了我的心”

基层工会主席舒燕和项目上的那群小青年说忘不了陈姐

与陈姐的第一次近距离接触给舒燕留下了极其深刻的印象：这位领导，不在窗明几净的会议室里“指点江山”，却跑到食堂、挽起衣袖为大家做苦瓜丁炒鸡蛋、下饺子、煮清水面。

如果说，舒燕一开始对陈姐的感情更多地是好奇和不解，那么多年以后，在看过、听过、了解、懂得这个人之后，她的志愿就成了“成为像陈姐一样的人”。

去年10月13日一大清早，已经是土木广西公司工会主席的舒燕和陈姐一起到钦州高速公路九标工地上看望员工。往常，陈姐去项目都不忘给大家拖一车水果、老干妈等物品。可这次去的公路项目在山坳坳里，路七弯八扭，很不好走。舒燕建议：还是别带东西，人过去就行了。可陈姐坚决不同意，她说：越是在深山里，买东西越不方便。好不容易去看大家一次，能多带些大家想要和急需的东西就尽量多带些。

遥遥山路比想象中还要难走。半路上车就被卡住了，推都推不动。陈姐就和舒燕还有司机老师傅把车上的水果啊、酱料啊一箱箱搬下来，把车推过烂路后，又再一箱箱搬回车上去。几个来回，三个人早就筋疲力尽，抵达项目的时候已经是下午6点多钟。

把辛苦留给自己，把温暖送给别人。陈姐的心换来了大家对她的深深眷恋，对企业的依依情深。

每次，陈姐走到哪儿，哪儿就欢声笑语不断。她每到一个项目，都会被那儿的丫头、小伙儿团团围住，“陈姐”、“陈阿姨”的叫个不停，就连好多农民工兄弟都知道这位“明星”大姐，热乎地跟她寒暄、聊天。在大家眼中，她就像个和蔼可亲的“家长”，谁谁该找对象了，谁谁家里人生病了，她都清清楚楚地记在心上，时时刻刻想着怎么抚慰、怎么解决。

“一个人做一件、两件好事并不难，难的是长期做好事，一辈子做好事――陈超英做到了”，中建五局董事长鲁贵卿对陈姐的这句总结不是偶然，它是所有五局人的心声，是一名国企工会女干部用生命温暖书写的墓志铭。陈姐一辈子如涓涓细流滋润人心，她没有留下惊天动地的举动和回忆，她留给我们的是永远留在心头的一股暖流！