中国建筑工程总公司是为数不多的不占有大量的国家投资，不占有国家的自然资源和经营专利，以从事完全竞争性的建筑业和地产业为核心业务而发展壮大起来的国有重要骨干企业。2006年，中国建筑首次进入《财富》杂志世界500强，位列第486位。到2013年，其在世界500强的排位已经上升到第80位。

一家身处完全竞争的中央企业如何在近些年的发展中稳步向前，不段实现突破？近日，记者走进中建，探寻缘由。

　　中国经济网9月29日讯（记者亢舒）能够称得上具有国际竞争力的建筑地产企业集团，海外项目做得成功与否，成为重要的考量指标。近年来，中国建筑海外业务开展得风生水起，经营区域不断拓展。

其中，中国建筑旗下中国建筑第八工程局有限公司（下以简称：中建八局）的海外业务在经历了风风雨雨之后得到了蓬勃发展，取得了突出成绩。为拓展海外业务，中建八局在2002年成立了海外事业部。中建八局董事长黄克斯告诉记者，2002年至2012年的十年间，中建八局海外业务累计新签合同额443亿元，实现营业收入198.5亿元，海外业务总量在中建系统位于前列。

海外业务成绩斐然

　　中建八局拓展海外业务的历程还要从1984年说起。位于埃及亚历山大的六千套住宅项目成为八局的开篇之作，尽管由于自身经验的匮乏不得不付出了这第一笔学费，但中建八局终归是迈出了走向海外的第一步。

　 1997年，中建八局与总公司海外部以联合体的模式承接了中建海外史上第一个五星级酒店项目阿尔及利亚松树喜来登酒店。22个月后，一座八万平方米的豪华五星级酒店就挺立在北非地中海岸边，得到了广泛认可，这燃起了八局人再闯海外的信心。

　　如今，中建八局海外业务已经拓展到阿尔及利亚、利比亚、埃及、埃塞俄比亚、刚果（布）、毛里求斯、哈萨克斯坦、巴林、老挝、马来西亚等10多个国家。

　　在这些国家，中建八局成功建设了一大批有影响的项目，并在当地乃至世界赢得了广泛赞誉：在阿尔及利亚，中建八局承建了阿尔及尔喜来登大饭店、布迈丁国际机场等系列工程；在埃塞俄比亚，承建了中国政府继坦赞铁路后最大的援非项目非盟会议中心；在利比亚，承建了600余万平米的班加西2万套住宅项目；在阿联酋，参建了举世闻名的迪拜棕榈岛；在毛里求斯，承建了该国最大的拉姆古兰国际机场；在刚果（布），承建了黑角到首都布拉柴维尔的战略大通道国家一号公路工程。还有老挝国家会议中心、巴林索菲特酒店、北美巴哈马度假酒店等项目。

　　中建八局所到之处，留下了光辉而坚定的足迹，有力提升了中建的国际品牌影响力。

　　黄克斯介绍，除了传统的住宅项目外，八局海外业务还延伸到体育场馆、机场、公路等基础设施领域，特别是近两年来还进入了高端经援项目领域，广获好评。正在实施的莫桑比克公路项目，正在投标的喀麦隆项目、利比亚公路项目等都是投融资带动总承包项目。

　　"这表明，中建八局海外业务经营结构得到优化，发展质量得到提高。"黄克斯说。

劳务管理日益成熟

　　"海外项目成也劳务，败也劳务。如果劳务资源不充足，不稳定，项目不可能干好。"中建八局副总裁王少峰说，海外项目很大一部分精力用在管理劳务上。

　　海外项目具有一定特殊性，传统的成建制劳务的管理模式，存在劳务不稳定，管理相对间接的弊端。王少峰介绍，近年来，中建八局对于劳务的管理模式不断创新，由引进使用成建制劳务为主到以自营劳务为主、使用成建制劳务为辅，这一劳务用工模式的转变大大降低了劳务成本。

　　与此同时，对于劳务的管理举措也不断完善，从国内招工报名到施工现场、日常生活细节，建立起完备的制度和清晰的流程，实现了精细化管理。

　　"班组长与工人吃住在一起，工人队伍中稍微有一些情绪波动可以及时做工作，在一定程度上避免了因为沟通不顺畅导致工人罢工等影响工期的情况。"王少峰说。

　　此外，很多海外项目劳务结算的周期长，很多都是项目结束之后甚至是回到国内再结算工钱。中建八局的众多海外项目努力缩短结算周期，每年年中结算一次工钱，确保了劳务的稳定。

　　对外籍劳工的使用能够进一步降低成本，同时，也考验着建筑企业的劳务管理能力。中建八局的海外项目积极探索对外籍劳务工人的招聘和使用办法，不断推进劳务国际化进程。刚果（布）公路一期施工高峰时使用当地工人600名，占工人总数的75%。正在施工的二期使用属地工人400多名，占工人总数的85%。

　　为了加强对海外劳工队伍的管理，中建八局出台了专门针对海外用工的《劳务管理手册》，分支机构进一步制定了适合项目特点的规章制度，确保了劳务队伍的稳定。

"铁军"精神引领前进

　　中建八局由基建工程兵改编而来，骨子里带着军人的精神和气质。30年过去了，这种精神还在吗？这种精神过时了吗？当我们来到中建八局，问题迎刃而解。

　　在与八局领导和员工交谈的时候，他们仍然以"铁军"自称。在他们的讲述中，铁军精神浸润到实际工作当中，"令行禁止、使命必达"是由工程兵时代延续而来的企业文化，这让八局人越是在急、难、险、重的关键时刻，越是敢于"亮剑"。

　　2011年，利比亚局势急转直下，动荡之中，中建八局一万多名员工在三天之内安全撤回国内，创造了万人万里大撤退无一伤亡无一走失奇迹，"铁军精神"在利比亚大撤离中得到了充分展现。当时通讯已经基本中断，班加西的10个项目部不仅和国内联系不上、相互之间也失去了联系。但是，每个项目部采取着相同的行动：备份抢救资料、挖战壕防范歹徒、工人防暴队24小时值守、疏散保护女职工、组织交通工具，并且将最危险的工作留给党员骨干....面对暴徒的枪口，党员挺身而出，用胸膛掩护战友，共产党员和数百名员工组成人墙，齐声怒吼吓退了持枪劫匪。危急时刻，八局铁军显示出了强有力的战斗力与团队精神。

　　2003年5月，阿尔及利亚发生大地震，中建八局在阿尔及利亚租用的楼房倒塌，副局长刘树礼和其他8名员工被压在废墟里。刘树礼当时醒来的第一句话是：我们的人怎么样，我们建的房子有倒塌的吗？大地震后，中建八局建的房子无一倒塌。但是，刘树礼和他的8个同事永远地留在了那片为之奋斗的土地上，安葬在阿尔及利亚爱丽娅公墓。"铁军精神"让这些八局人战斗到最后。

　　正是有了"铁军"的奋斗精神，才有了一支善于打硬仗，敢于打硬仗的队伍，才能让中建八局的海外事业得以蓬勃发展。事实证明，"铁军精神"非但没有过时，还在中建八局发展的过程中起着重要的作用，敢于拼搏，甘于奉献的"铁军精神"引领中建八局在前进道路上取得一个又一个辉煌。

 能够称得上具有国际竞争力的建筑地产企业集团，海外项目做得成功与否，成为重要的考量指标。近年来，中国建筑海外业务开展得风生水起，经营区域不断拓展。(记者 亢舒)