2011年4月8日上午，中国建筑工程总公司（以下简称“公司”）党校2011年春季党员领导人员进修班（总第47期）在北京中建鸿达大厦举行了开学典礼。共有来自公司总部部门，事业部，二、三级单位的党员领导人员共计41人参加了培训。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长、中国建筑股份有限公司监事会主席、中建党校校长刘杰同志出席开学典礼并作了重要讲话。

刘杰在讲话中阐述了中建党校学习的两大中心任务：一是要努力提升领导人员的理论素养、党性修养和领导能力，不断创新工作思路和方法；二是要努力增强领导人员的执行力，不断改进理论联系实际和学以致用的学习方式。他要求学员们要系统学习和深入领会马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观这一重大战略思想，从理论基础、世界眼光、战略思维和党性修养这四个方面武装头脑，提高理论水平。要从根本上做到理论联系实际，特别是要结合易军董事长在中国建筑工作会议上提出的“提升六个能力、深度推进六项工作、提供一个坚强保证”的工作目标，进行深层面的思考与研讨，努力推动新的“一最两跨，科学发展”战略目标早日实现。

刘杰强调，中建党校教育的最大特点和优势是对学员进行马克思主义理论教育，希望大家珍惜此次学习机会，集中精力、刻苦钻研，集思广益、共同提高，使自己的思想理论素质和业务水平有较大进步。

公司办公厅、人力资源部、政工部、监察局以及中建党校有关领导出席了开学典礼。