　　2011年5月15日，中国建筑第五工程局有限公司阿尔及利亚TIPAZA公路项目举行盛大的沥青混凝土路面开铺仪式。阿尔及利亚公共工程部部长阿玛尔・顾勒、中国驻阿尔及利亚大使刘玉和、阿尔及利亚TIPAZA省省长、中建阿尔及利亚分公司总经理陈文健等领导亲临现场参加仪式。

　　阿玛尔・顾勒部长和刘玉和大使一行从项目起点BOUISMAIL出发，视察了已经进入路面垫层施工阶段的路基。在TIPAZA东互通立交桥，中阿两国国旗迎风招展，准备有序的路面机械设备擦洗一新，随着阿玛尔・顾勒部长和刘玉和大使按下沥青混凝土摊铺机的启动键，TIPAZA公路项目沥青混凝土路面正式开铺。阿玛尔・顾勒先生笑容可掬，满面春风，接受了阿尔及利亚各大媒体联合采访。他将TIPAZA公路称为阿尔及利亚的国家战略工程，面对中东、北非政治局势的变化，TIPAZA成了阿国公民旅游目的地首选，TIPAZA公路在旅游季节前部分开通意义非常重大。部长高度评价了TIPAZA公路项目的建设速度，他说：“中国公司的施工进度非常快，我相信中国人能创造奇迹（5月16日阿尔及利亚《解放者》报）”；在回答国家电视台记者提问，部长和中国大使一起视察是不是意味着要将更多合同交给中国公司实施时，部长说：“正如大家看到的，中国公司用事实在回答”，他说：“希望阿尔及利亚公司到这里来考察，学习中国公司的管理（5月16日阿尔及利亚《真理》报）”。部长称赞TIPAZA公路项目是近几年来中阿的合作典范，认为必将为今后中阿合作找到新起点，他对项目的进度、质量、解决阿工就业等问题表示满意，同时提出了确保在旅游季节来临之前E1标段通车的希望和要求。

　　此次沥青混凝土路面的开铺，是项目今年五月份开始的“决战三个月，确保E1通车”抢工活动过程中的一件大事，标志着项目建设第二阶段战略目标实现有了坚实的基础。开工以来，项目中阿员工紧密团结，活在工地上干，饭在工地上吃，24小时加班加点作业，终于取得了阶段性胜利，再次为中国建筑争了光，赢得了阿尔及利亚社会各界的广泛赞誉。