中建总公司召开教育实践活动基层行之"作风建设年"现场会暨"超英廉洁文化示范点"推进会

8月1日，中建总公司为深入开展党的群众路线教育实践活动，在中建五局召开"作风建设年"现场会暨"超英廉洁文化示范点"推进会。

　　中建总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有公司董事长易军出席会议并发表重要讲话。中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰主持会议。中央纪委宣传教育室景佳佳、国务院国资委纪委、驻委监察局副局长周辉、湖南省纪委宣教室主任廖丽萍和省直工委副书记谢立三与会指导，总公司有关部门领导、各二级单位纪委书记、三级单位代表共计50余人参加了会议。

　　易军强调，"作风建设年"活动及创建"超英廉洁文化示范点"是此次教育实践活动的最大特色。各级领导干部、党员必须以整风精神对标超英同志，开展批评和自我批评、着力解决作风方面存在的突出问题，建立起促进领导干部坚持"为民、务实、清廉"的长效机制，为打造"幸福中建、国际中建、品质中建、书香中建、和谐中建"保驾护航，助推中华民族伟大复兴中国梦的早日实现。

　　易军指出，将践行"超英精神"、"作风建设年"活动与教育实践活动融合，有利于巩固党群干群关系、有利于推动中国建筑持续健康发展、有利于提升国有企业的社会形象，为实现"中建梦"奠定了坚实基础。

　　易军着重强调，以践行"超英精神"和"作风建设年"活动为特色，着力推进教育实践活动。要加快"超英廉洁文化示范点"创建步伐，使"超英廉洁文化示范点"走出中建、走进央企，力争经过若干年努力之后，将"超英廉洁文化示范点"打造成中央企业党建工程的"鲁班奖"。

　　易军要求，总公司及各单位要大力彰显品牌、开拓创新，加强领导、落实责任，深入开展、着眼长效机制，以强烈的责任感、紧迫感，毫不松懈地抓好、抓实。

　　刘杰主持会议指出，易书记的讲话很务实，从战略和全局的高度深刻阐述了总公司开展以践行"超英精神"和"作风建设年"活动为特色的教育实践活动的重大意义，具有很强的思想性、针对性和指导性。要求各级单位一定要认真学习、深刻领会，用讲话精神指导作风建设、"超英廉洁文化示范点"创建等各项工作，扎扎实实推进教育实践活动。

　　周辉副局长认为，中建总公司认真贯彻落实中央纪委监察部精神，党风廉政建设和反腐倡廉各项工作都呈现出许多亮点，走在央企的前列。他充分肯定了易军同志为书记的中建党组大力支持纪检监察工作、教育活动实践开展之前即在全系统开展"作风建设年"活动的政治远见。他赞赏中建党组纪检组的务实工作及中建总公司在作风建设、创建"超英廉洁文化示范点"和"超英精神"深化宣传等方面的典型经验。他表示，国务院国资委纪委将及时跟进和总结"超英廉洁文化示范点"创建经验，与中建总公司一起共同努力将"超英廉洁文化示范点"培育成央企的知名品牌，使"超英廉洁文化示范点"成为助推企业改革发展的坚强有力的正能量。

　　与会人员听取了中建总公司监察局《创建"超英廉洁文化示范点"，跳出典型的生命周期率》、中建五局《作风建设关键在"真"》、《"超英廉洁文化示范点"创建工作体会》、中建五局土木公司《"学超英六部曲"助推企业发展》的经验和总结汇报。一致认为：监察局对超英宣传的顶层设计，以创建"超英廉洁文化示范点"，使超英典型跳出典型的生命周期率，使超英精神生根、开花、结果的措施是实实在在的创新，是务实可行的；中建五局作风建设在"真"字上下功夫，做到了"真重视、真执行、真效果、真坚持"，得到了各级领导、全体员工的真心拥护，取得了"两增三减"的明显实效；中建五局创建"超英廉洁文化示范点"四个方面的经验、中建五局土木公司"学超英六部曲"都具有很好的借鉴作用。

　　会议还围绕易军书记的讲话开展讨论，总公司纪检组监察局就转作风、下基层、密切联系群众、解决实际问题，尤其在"四风"方面还存在哪些问题，如何发挥"引领、服务、监管"职能等方面征集意见和建议。

　　与会人员还到中建五局投资施工的湘潭仰天湖项目、株洲神农城项目和长沙运达中央广场项目，观摩学习"作风建设年"活动及"超英廉洁文化示范点"创建工作。（监察局、中建五局供稿）