中山钢结构

各类建筑钢结构的发展和技术特点

　　（A）大跨度、空间钢结构（包括膜结构）

　　近年来，以网架和网壳为代表的空间结构继续大量发展，不仅用于民用建筑，而且用于工业厂房、候机楼、体育馆、大剧院、博物馆等。无论在使用范围、结构型式、安装施工工法等方面均具有中国建筑结构的特色。如杭州、成都、西安、长春、上海、北京、武汉、济南、郑州等地的飞机航站楼、机库、会展中心等建筑，都采用圆钢管、矩型钢管制作为空间桁架、拱架及斜拉网架结构，其新颖和富有现代特色的风格使它们成为了所在城市的标志性建筑。

　　据中国钢结构协会空间结构分会统计：网架和网壳的生产近三年已趋于平稳状态，每年建造1500座，约250万平方米，用钢约7万吨；空间桁架，2001年建造20座，60万平方米；悬索结构，1991年至今建造7座，15218平方米；膜结构，2001年建造40座，11.7万平方米；悬索和膜结构目前处于发展阶段，用量还不大，专家预计每年将以20%的速度增加。

　　网架和网壳的设计规程正在修订，将合二为一；膜结构设计规程己经出版，而高中档膜材（如PTFE、ETFE）如今仍需进口。目前，国内已有多家膜结构工程公司，承担着众多体育场馆、机场、公园和街道景观的设计和施工。

　　（B）高层重型钢结构

　　高层钢结构建筑是一个国家经济实力和科技水平的反映，又往往被当作一个城市的标志性建筑。从20世纪80年代至今已建成和在建高层钢结构达80多幢，总面积约600万平方米，钢材用量60多万吨。北京和上海新建和在建高层钢结构就超过10幢。如上海环球金融中心（101层、高492米、用钢量6.5万吨）、中关村金融中心（建筑面积11万平方米、高度为150米、用钢量1.5万吨）、LG大厦（建筑面积25万平方米、高度为110米、用钢量1.0万吨）等。今后，全国每年将有200～300万平方米高层钢结构建筑施工，用钢量约45万吨。

钢结构材料介绍无缝钢管

　　是一种具有中空截面、周边没有接缝的长条钢材。钢管具有中空截面，大量用作输送流体的管道，如输送石油、天然气、煤气、水及某些固体物料的管道等。钢管与圆钢等实心钢材相比，在抗弯抗扭强度相同时，重量较轻，是一种经济截面钢材，广泛用于制造结构件和机械零件，如石油钻杆、汽车传动轴、自行车架以及建筑施工中用的钢脚手架等。用钢管制造环形零件，可提高材料利用率，简化制造工序，节约材料和加工工时，如滚动轴承套圈、千斤顶套等，目前已广泛用钢管来制造。钢管还是各种常规武器不可缺少的材料，枪管、炮筒等都要钢管来制造。钢管按横截面积形状的不同可分为圆管和异型管。由于在周长相等的条件下，圆面积最大，用圆形管可以输送更多的流体。此外，圆环截面在承受内部或外部径向压力时，受力较均匀，因此，绝大多数钢管是圆管。但是，圆管也有一定的局限性，如在受平面弯曲的条件下，圆管就不如方、矩形管抗弯强度大，一些农机具骨架、钢木家具等就常用方、矩形管。根据不同用途还需有其他截面形状的异型钢管。
　
设备钢结构的定义

　　设备钢结构是指大型设备中的钢结构部分，根据青冶工程(QYETC)技术人员的经验，以下结构应可划入设备钢结构范畴：架桥机的塔架钢结构、起重机的起重大梁、起重机车身、大型设备支架等，属于对精密性、材质、连接等要求较高的精密钢结构之一。对于成套设备来说，是最主要的受力部分，在功能上起到结构性作用。

 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团:各分公司生产的维护系统：
A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。