　　2012年8月20日，中建七局交通公司“拓眼界、理思维、夯基础、强素质”千人读书活动拉开序幕。

　　此次活动旨在引导广大员工树立“学习工作化、工作学习化”的理念，促进员工通过读书不断拓展眼界、提升学习能力、创新思维意识、增强自身素质，做到“学以增智、学以立德、学以致用、学以自律、学以创新”，努力建设学习型企业、创新型企业，积极培养学习型员工。

　　为确保此次活动取得实效，该公司明确活动组织机构，由办公室和各项目部、各分支机构办公室分别负责千人读书活动的实施，并以电子版共享和书本实物发放方式进行双向传阅，届时公司相关部门还将组织“读书心得征文活动”、“体悟最深的一本书”、“读书?思索?进步”讲座等一系列活动检验读书成果。各基层单位也将结合自身情况，开展“学习读书交流互动”、“每日‘悦读’十分钟” 、“培养学习习惯”等活动，不断推动千人读书活动扎实深入开展。

　　据了解，本次活动从2012年8月20日持续到2012年12月20日，阅读内容丰富，涵盖经营管理类、市场营销类、文学文化类、自我励志类、文史综合类、哲学宗教类、自然科学类、社会科学类、政治类等。（中建七局供稿）