时间：2012-10-19 原文作者：徐 涵

　　10年来，我国移动通信行业迈入飞速发展的轨道。统计显示，目前我国移动电话用户已超过107224.2万户，第三代移动通信用户达19255.7万户。10年间，中国移动已经成为全球网络规模最大和客户最多的移动通信运营商，并不断以积极进取的科技创新力，推动我国信息化建设大步前进。

　　从10多年前的奢侈品，到今天的生活必需品，移动电话已经成为人们最好的“伙伴”之一，更是工作、生活、休闲、娱乐、阅读最常用的工具。在很多人须臾不离的手机中，每10部就有７部用的是中国移动的网络。成立于2000年的中国移动通信集团目前已经成为全球拥有网络规模最大和客户最多的移动通信运营商。

　　在不久前揭晓的2012年度道琼斯可持续发展指数名单中，中国移动连续５年入选。截至目前，中国移动仍是内地惟一一家入选该指数的公司。中国移动的发展得到了各方认可，品牌价值位列全球电信品牌前列，入选全球最具创新力企业50强；连续8年在国务院国资委的考核中获得A级，被国资委授予“业绩优秀企业”称号；荣获国务院国资委“十一五”中央企业节能减排优秀企业称号；成功申报由国家工商总局与世界知识产权组织审定的中国商标金奖……在这些光环背后，是中国移动通信集团多年来不懈的奋斗与创新。

　　创新驱动 全球领跑

　　得益于科技创新的驱动，中国移动跨入了世界一流企业的行列。

　　提到自主创新，最值得骄傲的就是我国有自主知识产权的３Ｇ技术标准TD-SCDMA，它的诞生改写了我国百年通信历史，让中国在世界通信舞台上有了话语权。至2012年6月底，中国移动累计投资2022亿元，建设TD-SCDMA基站近24万个，网络已覆盖我国所有县城。今年底，TD-SCDMA基站数将达到26万个，明年有望达到40万个。TD-SCDMA用户数已达7200万，占我国内地3G市场的37%，实现了“三分天下有其一”的目标。

　　作为国家重大专项“新一代宽带无线移动通信网”的牵头单位之一，中国移动承担了国家重要科研任务50余项。在加快推进TD-SCDMA和TD-LTE发展的过程中，中国移动3G发展从零开始，3年内完成GSM网络近10年的基站数量建设，创新提出“三不、三新、三融合”等发展策略，推动产业成熟壮大。同时，中国移动主导形成TD-LTE标准，推动产业链成熟，实现全球商用发展，使得我国TDD创新技术、重大专项各环节的创新成果最终转化为网络级的应用能力。

　　现阶段，中国移动将在TD-SCDMA/TD-LTE、移动互联网、物联网和云计算等领域，形成一批具有核心竞争力的创新成果。中国移动正在发力，提速发展我国自主知识产权的第四代移动通信TD-LTE，这是我国移动通信行业自主知识产权之路的又一突破。2011年，中国移动在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门开展了TD-LTE规模技术试验，目前正在推动13个城市的TD-LTE扩大规模试验，今年将建设2万个基站，明年TD-LTE基站将超过20万个。同时，已初步构建一个由中国企业主导、全球产业广泛支持的TD-LTE全球化产业链，全球已有10个TD-LTE商用网络，16家运营商明确了TD-LTE商用计划。

　　履行责任 服务社会

　　中国移动在业界的成功广为人知，但很少有人知道，早在６年前，这家企业就在中央企业中发布了第一份《企业社会责任报告》，践行企业的社会责任，推动社会和谐发展是中国移动对国家和社会的庄严承诺。

　　秉承“正德厚生、臻于至善”的核心价值观，中国移动牢记中央企业的使命，积极履行社会责任，努力促进发展成果惠及社会与民众。中国移动成立以来已累计纳税和上缴国有资本收益及各种资金超过5000亿元；累计投入342亿元推进村村通电话工程建设，为9.8万个偏远乡村以及珠穆朗玛峰、南沙群岛提供移动通信覆盖。在实现自身单位业务量耗电下降近50%的同时，中国移动还利用信息化手段服务和支撑各行各业开展技术改造，提升能源利用效率。

　　中国移动通信集团于2000年组建，其间接控股的中国移动有限公司在香港和纽约上市。按照国家深化电信体制改革的要求，2008年5月中国铁通集团有限公司整体并入中国移动。目前资产总额超过1万亿元，员工总数超过50万人。

　　成立12年来，中国移动坚持改革创新，坚持规模发展，坚持加强管理，实现了从小到大、由大到强的跨越式发展，已成长为具有较强国际竞争力、较高市场价值和品牌价值的电信企业。目前移动电话客户数超过7亿，基站数超过100万个，网络覆盖全国99%的人口，2011年营业收入超过5600亿元。中国移动已建成一个覆盖范围广、通信质量高、业务品种丰富、服务水平一流的移动通信网络。同时，与全球近300个运营商开通了国际漫游业务，短信、彩信、数据漫游通往世界许多国家和地区。

　　在保持健康发展的同时，中国移动积极履行中央企业的社会责任，做好网络与信息安全保障工作。9月21日，具备集中治理不良信息功能的中国移动（洛阳）信息安全运营中心正式启用，中心将建成我国通信运营商中规模最大的不良信息治理团队，实现对不良信息的集中发现、集中研判、集中封堵。

　　战略转型 持续发展

　　中国移动把握发展机遇，立足自身优势，从三方面全力实施战略转型。一是优化基础网络能力布局，推动四网协同发展，打造覆盖广、覆盖深、质量高、速率高的世界一流无线网。二是优化业务产品结构，推进全业务运营拓展。全面推进“宽带中国”战略实施，提供“个人客户十兆、家庭客户百兆、集团客户千兆”的宽带接入能力。三是培育战略性新兴产业和新的消费业态。基于移动互联网、物联网、云计算等新兴信息技术，中国移动在30个省（区、市）的321个城市推出无线城市门户。

　　在推进信息化建设应用方面，中国移动提出了“智能管道+开放平台+特色业务+友好界面”的移动互联网发展策略，形成移动应用商场云服务、物联网、电子商务、位置服务、飞信五大开放平台，建立了无线音乐、手机视频、位置服务、电子商务、物联网、手机阅读等九大业务基地。

　　中国移动专业化运营也在2011年迈出实质性步伐。中国移动国际公司投入运营，推动了香港国际海缆登陆站建设，为低成本快速形成全球网络能力做好准备；通过与国际运营商谈判降低结算价格，大幅下调了38个重点方向的国际漫游资费；组建终端公司，加强终端集中采购，单台终端平均采购价下降近20％。专业化、市场化运营有力支撑了中国移动的发展，提高了运营管理效率。 (本文章摘自9月19日《经济日报》)