2月24日，中央企业创先争优活动领导小组成员、中央企业青联主席、中央企业团工委书记许高峰，国务院国资委统战处处长王登平等调研组一行4人来我局调研创先争优活动和青年工作。二局董事长、党委书记陈建光，局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，局副总经理石雨，中建总公司团委常务副书记苗善忠等有关人员参加了调研座谈。

局党委工作部部长陈维清代表局党群系统就企业的基本情况、我局“十一五”取得的辉煌成就、我局深入开展创先争优活动及党建带团建等工作进行了专题汇报。

调研中，陈建光董事长简要介绍了我局当前的生产经营情况和企业的“十二五”发展规划，并就我局在近年来的高速发展中遇到的机遇和挑战进行了深入的分析和阐述。陈董事长对国资委、中央企业青联和中央企业团工委给予我局的关注和大力支持表示感谢，希望中央企业青联能吸纳更多二局的优秀青年人才加入青联，希望中央企业团工委继续关注和支持我局青年工作。

许高峰书记对我局近年来取得的辉煌成就给予了充分肯定，并用“五好”对我局党群工作给予高度评价，即：精神面貌好、工作状态好、选树典型好、整体推进好、工作业绩好，并认为无论是我局的党群共建、创先争优还是团组织工作都有声有色，成果显著。

许书记认为，我局的党群共建和创先争优工作呈现出以下四个特点：一是领导重视，部署得当。企业形成了领导带头、人人争先的良好氛围。二是结合实际，发挥作用。二局的“十一五”取得了喜人的成绩，充分显示出创先争优工作产生了实际的效果。三是创新载体，亮点纷呈，精彩展示。企业为每一名员工积极打造展示舞台，激发了组织活力、队伍活力、群众活力、思想活力和文化活力，在企业的每一个单元细胞上体现了“创先争优”。四是突出二局核心竞争力，锤炼内功，助力发展。通过创先争优，塑造企业核心竞争力，推动生产经营永续发展。