中建铁路公司武黄轨道板场把“创先争优”活动与施工生产相结合，响亮地提出“自主创新、走向世界”的奋斗目标，积极组织开展党员岗位“三有三无”活动，提升党员先进性意识，用党员争创佳绩促进施工生产。目前，板场承担的80000块国内自主创新、规模国内最大的CRTSⅢ型轨道板生产获得突破性进展，实现了规范化、工厂化生产目标，轨道板生产平均日产量由开始的几十块，近百块增加到180块，还创造了日产218块的新纪录。

“三有”活动助推施工生产：
 关键岗位有党员。为了体现党员在关键岗位上的先进作用，党支部认真梳理制板生产关键环节，在钢筋捆扎、混凝土布料灌注、脱模、张拉封锚、翻版检测、温控养生、水养池、特种桁吊重型机械、高温高压锅炉、成品板区等关键岗位设立了21个党员先锋岗，稳步推进了施工生产。
 轨道板张拉是轨道板制作过程中的重要环节，张拉质量也是影响轨道板质量的关键因素之一。因在施工生产中要用到大型张拉设备，轨道板受力比较大，所以具有一定的危险性。党员吴迪是刚从铁道专业毕业的本科生，虽然只有23岁，但他不怕艰险、亮牌上岗，勇挑党员先锋岗重担。他不但处处起表率作用，还协助领导从生产实践中总结出八项规定，指导大家严守操作流程；主动组织员工培训，每次作业开始前检查张拉设备，检查钢棒螺母，实时调整防止张拉杆脱丝，及时更换破损配件，由于他在现场指挥有方，杜绝了两次张拉杆脱丝事故危险，深受大家好评。
 困难面前有党员。由于CRTSⅢ型轨道板生产属于国内自主创新项目，在开工初期，除了征地拆迁，工期、质量、安全方面的铁路建设行业特殊要求外，还遇到了施工图纸不到位、不完善、管理技术人员经验缺少的难题。板场党工委以“困难面前有党员”有效地发挥了全体党员在攻坚克难方面的作用。
共产党员刘闯，是刚从北京交通大学毕业的80后本科生，作为施工现场的主管，他注重理论联系实际，在研制生产期间，根据自己掌握的知识，主动深入各车间和工序技术人员一道对各作业班组进行施工技术指导服务，梳理生产线上供需秩序矛盾和内部资源配置方面不断显露的问题，与同事们一道解决一个又一个难题。
 技术攻关有党员。板场根据CRTSⅢ型板生产国内无先例、无规范生产设备、无成功生产经验的现状，组织党员工程技术人员外学内创，在实践中不断探索创新，取得了累累硕果。
　　共产党员实验室主任韩立东，在研制制版工艺初期，面对混凝土养护温度控制过高，导致轨道板表面脱水、轨道板出现裂缝、气泡、外观不整等问题，潜心技术攻关，在多次失败面前不屈不挠，大胆改进，打破了原有c60轨道板混凝土外掺料只选用增强复合型掺合料的先例，采用单掺矿渣粉，改进了用料单一配比的问题，仅这一项就大大节约了成本。他还研制出一套双掺矿渣粉与粉煤灰合理配比降低水化热，从而降低了混凝土温度，很好的改善了混凝土施工的地域适宜性，为确保轨道板的研制成功做出了重要贡献。在共产党员的带动下，板场成功的改进了生产中同步自动化液压顶升装置代替人工顶升脱模等六种生产工艺、与专业厂家合作开发了1维可调、2维可调模，具确保了规范要求的产品精度；自主开发了8项国内首创CRTSⅢ型检测工装工艺和2项发明专利，填补了我国铁路建设的模具检测和成品板检测空白，还在实践中撰写出12篇有价值的工法工艺学术论文，为工厂化标准化生产奠定了坚实的基础，在国家级CRTSⅢ型轨道板生产规范上留下了中建的印迹。
 “三无”活动为施工生产“保驾护航”：
 党员身边无违章。板场根据事故大都源于违章的实践经验，从制度化管理入手，在消除违章操作方面发挥党员的先进作用。
共产党员安质部长柳巨旺每天对各吊车的电动葫芦、钢丝绳、各种起落限位安全保护装置和关键环节进行严格检查，还细化机械使用制度，把机械操作“十字作业法”张贴在各操作台上。为了把责任落实到各个岗位，他还集中进行安全生产常识辅导、与现场施工人员签订安全责任状，做到生产管控落实到位。有一次，在安全检查中，他发现3×16+2×6的1200余米电缆线规格不符合要求，立即召集技术人员核查电缆线规格，查找依据，向生产厂家索赔50000余元经济损失。
 党员身边无事故。武黄板场有三大危险岗位，起重设备、高温高压蒸汽锅炉、加上钢筋预应力张拉工序。前两种属国家规定特种设备，后者是轨道板生产的重要工序，操作过程中即使操作的比较规范，也还潜在着很大的意外事故发生的危险性。板场通过开展“党员身边无事故”活动来确保安全生产零事故。
轨道板龙门吊车每天吊着6.5吨重的轨道板运行起落上百次台次，成为事故易发的重要环节。共产党员物设部长周彤，每天深入施工现场查看吊车运行情况，不放过丝毫的事故隐患。他发现每逢雨天，摩擦系数降低，龙门吊车上的钢丝绳经常滑离轨槽造成停车，既危险、又耽误时间，就马上组织技术人员设计安装防水罩，确保了吊车正常运行。他还发现龙门吊操作人员离地面太远，视野受限影响操作，就召集机械专有技术人员和有经验的老技工共同研究和相关部门联系改装了自动遥控装置、既方便了操作，又提高了安全系数，有效地避免了事故隐患。
 党员身边无次品。板场生产要经过钢筋骨架入模、混凝土布料灌注、轨道板脱模、张拉、封锚、翻板、养生、入存板场、装运等工序。板场充分发挥党员在施工生产的每道工序上的质量保障方面的骨干作用，确保国内最大规模的新型板场产品质量始终达到优良。
共产党员张帅，针对轨道板研制试产初期出现的脱模的轨道板侧面出现气泡、绝缘涂层钢筋易开裂、控温板体温度不均衡等因素影响质量的问题，一方面与管理技术人员分析原因，研究解决方案，另一方面严格控制钢筋进场质量、钢筋的涂层厚度、涂层连续性及涂层可弯性，不符合要求的坚决退货。还制定了半成品和成品检查验收标准，用轨道板生产过程中的工作质量来确保产品的上乘质量。
 “三无、三有”活动把板场生产推向了高潮。板场两个车间之间，以施工工艺、安全质量、文明施工、日产进度为内容进行PK。两个生产车间的党员干部努力加强生产线管理，不断优化岗位分工和资源配置，群策群力攻坚克难，常态化生产不断刷新记录，为湖北城际铁路建设的顺利进行，树立了良好的企业形象，奠定了坚实的基础。