　　

　　

　　

　　10月10日，中建总公司两年一度的纪检监察案件检查工作会在武汉召开，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长刘杰出席会议并讲话。会议认真总结了近两年来中国建筑系统案件检查工作情况，分析了存在的问题，明确了今后查办和协调案件工作的重点。

　　刘杰组长在讲话中强调，案件检查工作是纪检监察工作的核心业务，十八大以来中央陆续查办了一系列大案要案，充分展现了从严治党及反腐败的决心，各单位要认真学习中央精神，充分认识惩治腐败的必要性和紧迫性，切实做好案件检查工作，坚持底线管理，加强对基层单位、关键岗位、小远散项目监督，做到有案必查，坚决惩治腐败分子，维护企业利益。

　　刘杰组长指出，要严肃查办违纪违法案件，重点做好以下工作：一是违反廉洁自律规定的案件，特别是涉及四风和违反中央八项规定的案件；二是亏损项目后面的腐败问题；三是做好融投资项目、基础设施建设项目等新兴领域的预防和案件查办工作；四是加强队伍自身建设，提高查办和协调案件能力，切实维护企业利益；五是要做好案件检查工作的标准化和信息化工作。

　　会议通报了近两年来案件检查工作情况，传达了国务院国资委监管企业及直属机构违反八项规定的典型案例，中建三局、四局、七局、八局等四家单位做了典型经验介绍，与会代表对案件检查工作方法、业务流程标准化等内容进行了研讨，各二级单位、事业部、专业公司纪委书记、监察部门负责人40余人参加会议。

　　为严格落实中央八项规定、加强四风建设，本次会议在内容和形式上进行了创新，在保证会议内容的情况下压缩会议时长，使用在汉子企业的会议室召开会议、在子企业食堂用餐，不搞欢迎致辞、不摆鲜花，节省了会议费用。（监察局、中建三局供稿）