　　2012年9月13日下午，中建一局装饰公司召开党总支理论中心组（扩大）学习会。公司中心组成员、各支部书记参加了会议。会议首先传达了中国建筑年中工作会的主要精神，重点学习宣贯了“中建信条”。

　　在今年庆祝中国建筑组建三十周年庆典上发布的《中建信条》，是对中国建筑三十年发展经验的淬炼，更是对中国建筑未来发展的引领。《中建信条》正式下发后，装饰公司十分重视《中建信条》的宣贯工作。除了及时做好《中建信条》的发放外，还利用公司总部办公大厅内的电视屏幕滚动播出《中建信条》的核心理念内容。此次中心组扩大学习，更是在公司高管团队中的一次集中学习宣贯。

　　通过共同学习信条中的核心理念内容，大家对“拓展幸福空间”的企业使命、打造“最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团”企业愿景以及“品质保障、价值创造”核心价值观、“诚信、创新、超越、共赢”的企业精神等有了进一步的了解和认识，接受并认可中国建筑文化核心的倡导。表示要在今后要把《中建信条》精神融入各自工作中，内化于心，外显于行。

　　最后，大家还一起观看了电教片《大姐书记DD陈超英》，共同学习感受陈超英同志感人的先进事迹。（中建一局供稿）