学习型党组织建设

　　中国建筑工程总公司党组以建设学习型党组织为重点，加强干部职工思想政治教育和素质教育，着力提高全员思想政治水平、综合素质能力。进一步完善了中国建筑工程总公司及子企业党组（党委）中心组学习制度和干部职工培训制度，营造领导干部带头倡导和发扬马克思主义学风、认真思考、深入实践、调查研究、讲授党课、主持研究课题、撰写研讨文章的工作作风和良好氛围。

　　推进党委会与企业法人治理结构"双向进入、交叉任职"的模式及专兼职培养、轮岗锻炼等方式的探索和实践，培育建设思想政治过硬、素质能力适应企业改革与发展需要的复合型人才队伍。在设置党群机构时，采用与职能相近的行政部门合署办公、或适当增加行政业务职能等多种方式，保证了党组织参与企业重大决策，进入生产经营中心发挥政治核心作用，以及党建思想政治工作的落实。

　　开展保持共产党员先进性教育活动和学习实践科学发展观活动，推进了基层党的建设，建立了企业党建工作的长效机制，使公司各级党组织的凝聚力和战斗力得到显著提升。贯彻落实中央31号文件精神，制定实施了《中国建筑工程总公司党组关于进一步加强和改进企业党建工作的实施细则》，坚持以人为本，着力加强和改进系统基层党建和思想政治工作。落实"支部建在项目上"的要求，夯实系统党建和思想政治工作基础。在所有符合条件的新开工项目同步建立党组织。积极探索在上海环球金融中心、中央电视台新址、哈大工程等特大型项目建立党委（党工委），使党建和思想政治工作融入项目的生产经营发挥政治核心和战斗堡垒作用。探索建立项目党支部工作目标考核责任制，落实责任、兑现奖罚，推进了基层项目党的工作的制度化、规范性、科学化。在全系统组织开展项目专兼职党支部书记全员培训工作，进一步增强责任意识，提高业务素质，掌握工作方法。2006年，中国建筑工程总公司启动党支部书记大培训工程，并同步推行《中国建筑工程总公司项目党支部工作手册》，分两批先后在北京、武汉、深圳、上海、长沙、天津、郑州、贵阳、西安、成都等十个片区举办了11场党支部书记培训，每场培训都有中国建筑工程总公司领导到场讲课，全系统近1500名党支部书记就近参加了为期三天的集中培训，培训人数约占中国建筑工程总公司党支部书记总数的 75%，到2009年底，完成了对全系统的1981名基层党支部书记的轮训。2007年，中国建筑工程总公司分10个片区对基层党群工作及《中国建筑工程总公司项目党支部工作手册》试行情况进行抽查，共检查了268个项目，提升了项目党支部工作水平。近年来还举办了系统三级企业新任党委书记的培训。党建理论研究工作也硕果累累，其中中国建筑工程总公司《党建工作为企业"走出去"保驾护航》一文被中共中央组织部和全国党的建设研究会评选为纪念改革开放30周年党的建设和组织工作理论研讨会入选论文。

班子建设

　　人才资源始终是中国建筑参与市场竞争、实现又好又快发展的核心资源和最重要保证，人才队伍建设尤其是领导团队建设是公司常抓不懈的重要战略性工作。

　　按照《公司法》和《公司章程》要求，建立了规范的治理结构和高效的运行机制。

　　公司始终致力于建设更加科学的领导人员队伍建设机制，营造更加民主、公开、竞争、择优的用人环境。建立了以《领导人员管理办法》为纲，覆盖了领导人员管理权限、职务名称、岗位设置、职数管理、选拔任用、职务任期、考核评价、教育培训、薪酬激励、轮岗交流以及退出等方面的管理制度，形成了系统完善的领导人员管理体系。公司直接管理的领导人员及其后备梯队近500人，成为中国建筑"一最两跨、科学发展"坚强的领导力量。