　　2012年10月27日晚，从玉树州人民医院四楼多功能厅里传出一阵阵欢呼声和喝彩声，在玉树州人民医院交付投运的喜庆日子里，广大医务工作者用自己的舞蹈和歌声表达了心中对中国建筑援建的感恩之情，对玉树州人民医院项目部的感谢。

　　《嘎达梅林》、《红红的圆》等曼妙的歌声里，渗透着玉树人对美好生活的向往，《吉祥玉树》、《林芝姑娘》等欢快的舞蹈极具康巴民族特色，引来现场观众的阵阵喝彩。

　　中建八局二公司承建的玉树州人民医院总建筑面积36700平方米，总投资21667万元，由传染病楼、门（急）诊医技综合楼、综合楼、住院部综合楼、后勤附属用房五个单体组成。新建的玉树州人民医院是整个康巴藏区规模最大，极具藏民族文化特色的现代化国家三级乙等医院。该工程2011年4月20日开工，援建员工以争做援建先锋、争创“青海省优质工程江河源杯”为目标，大力发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能拼搏、特别能奉献”的中建铁军精神和“更高更强，追求卓越”的中建玉树精神，坚持样板引路，从基础源头抓起，加强过程管理和成品保护，积极推广应用新技术、新材料、新工艺，努力克服高寒缺氧、施工期短、交通不便和保障受限等重重困难，仅用短短的5个月实现了主体封顶。主题封顶后，项目部继续坚持高质高速建设，顺利实现各单体的竣工验收，用13个月的实际施工有效工期，圆满完成了援建任务。 

　　此次联谊活动由玉树州委宣传部、中国建筑、西宁特警、玉树州歌舞团与玉树州人民医院联合举办。（中建八局供稿）