十一月初，为全面掌握基层党群组织建设情况，更好的开展企业党建工作，将创先争优工作推向深入，中建西南院党委成立党建工作调研组并开展调研。

此次调研采取分别召开座谈会的方式，选取了10余位基层党组组织代表，针对今年以来各单位创先争优活动开展情况、生产经营会落实情况、党支部目标落实情况、群团活动、学习型组织建设、二级工会建设、企业文化建设等方面的工作进行了调研。从调研情况看，今年中建西南院党委下属各级党组织坚持“围绕中心、融入中心”的基本原则，积极落实党委的工作要求，联系实际、方法创新，促进各项工作有序开展。

中建西南院年中生产经营会后，各支部组织广大员工对会议精神和相关要求进行了专题学习，不少支部还结合各部门情况配合所在行政部门组织开展了年中生产经营会；各支部通过开展质量分析会、CAD制图交流会、设立职工书屋等形式加强学习型党组织建设，提升员工素质；以纪念建党90周年为契机，各支部继续深化创先争优活动，先后开展了党员示范岗授牌仪式、《创先争优活先进事迹汇编》、党员BIM攻关团队、红歌比赛等主题实践活动，使党支部、党员的战斗堡垒和先锋模范作用更加突出。同时，各基层党组织更注重发挥群团组织优势，加强党群共建、促进团队建设。六所党支部针对所青年员工多、思想活跃的特点，以团支部为平台组织开展了建筑师沙龙活动；项目管理党总支联合团支部召开新生员工座谈会；五所党支部协助工会支会开展员工问卷调研，从多个角度了解员工们的工作难点、思想状态、生活困难；不少部门结合新办公楼搬迁，通过设立员工照片墙、增加员工食品柜、设置乒乓球台、休息室等方式增强了所文化氛围的营造，其他多个部门都定期组织开展了员工羽毛球、乒乓球等业余体育活动。

各党支部在2011年的工作中都取得了一定的成绩，但也反映出基层组织工学矛盾突出、党建工作不够规范、群团活动吸引力较弱等问题。调研组通过对这些问题整理分析，提出了“加强党建工作标准化建设，加强支部工作的指导，群团工作目标一体化，搭建支部交流平台、加强企业文化对内宣传”等相关意见建议，为有针对性地制定明年企业党建工作计划和更好的深入开展才创先争优活动奠定了基础。