2010年6月中旬，孙金顺被中建八局选派参加玉树援建工作，到达玉树后，又被前线指挥部火线任命为援建施工项目经理，领导的信任让他感到了沉重的压力和责任。在这样一个特殊的环境条件下，玉树援建对每一个不仅是一次学习、煅练的机会，也是对身体、意志、项目管理能力的考验。

基地选址，不遗余力。作为中国建筑玉树援建先遣人员，孙金顺和三位援建同事于2010年6月19日即先期到达玉树，当天孙金顺就不顾高原缺氧带来的头痛等严重反应，着手开展了援建前线组织准备工作，一是找玉树州发改委、国土资源、建设行政等部门，为指挥部基地建设选址，二是着手对玉树当地的建材市场进行了解，为援建施工提供条件、做好准备。为了确定指挥部的建设地址，孙金顺和项目人员先后多次与玉树州发改委、建设局协调，并最终我们选择了赛马场地块，为援建施工的进行创造了条件。

项目考察，先期切入。为了援建项目早一天开工，6月21日，孙金顺就独自一人，租了一辆出租车，开始对援建的安冲乡农牧民住房项目进行现场考查。经过十多天的到处打听走访，走村到社，由社入户，孙金顺与乡长、村长、社长不断沟通了解，他找到了援建的安冲乡农牧民住房的五个村子D吉拉村、布朗村、拉则村、叶吉村和莱叶村，了解到了五个村的23个社的基本情况，掌握了安冲乡的第一手资料。

精细组织，精心策划。在实际的施工过程中，为了加快施工进度、保证工程质量，做到优质、安全、环保施工，作为项目经理，孙金顺注重把握各个环节和重点开展工作，一是主动出击，积极与各村、社和村民协商，尽快确定新建房子的地址与朝向；二是及时通知联系地勘部门，做好选址勘探工作；三是组织项目管理人员和劳务人员提前进场熟悉情况，确定位置，及时组织材料和人员进场；四是主动配合设计院，并及时提供现场第一手资料，为深化设计提供参考。 

爱心援建，以情动人。由于安冲乡援建任务地点极其分散，交通、通讯极其不便，同时民族的不同、语言的不同、生活习惯的不同、宗教信仰的不同等，在援建过程中，孙金顺坚持爱心援建、和谐援建，为了加强与老乡们的沟通，得到老乡们的认同与支持。孙金顺积极与老乡沟通，通过沟通了解他们在重建新房中的要求，并对其提出的要求尽最大努力帮其实现，如：叶吉村叶吉社新家园选址，老乡们选择了五次，孙金顺就尽力配合他们，一次又一次地做测量、放线，一一满足了他们的要求。另一方面，为了重建农牧民住房项目的尽快开展，得到政府的支持，孙金顺积极与政府部门协作，配合政府做好村、社相关数据的统计调查工作，同时协助政府做好重建工作中的协调工作，最终在农牧民住房项目的规划未出、设计未出、相关前期手续没有的情况下，政府部门还是批准了该项目的开工报告，为工程开展和施工组织准备工作赢得了时间。在安冲乡寄宿制学校的施工过程中，为了与学校达成良好的的合作关系，解决学校的困难，项目部从大局出发，向学校捐赠了三顶帐篷、一台复印机和一批文具，浇注了9个砼帐篷基础，还为学生开挖了一个游泳池，最终得到了师生的信任，校企互动一时在当地传为佳话。

在项目经理孙金顺的带领下，青岛分公司施工的拉则村英群社农牧民住房不到20天就实现了主体结构封顶，10月18日举行了隆重的入住仪式，扣除雨季期间耽误的时间，实际施工周期不足60天，成为整个玉树灾后重建第一批正式入住的新居，青海省省长骆惠宁、副省长马顺清、玉树州委书记旦科等领导多次到英群社视察观摩，均给予了高度评价。

2011年8月1日，安冲乡寄宿制学校举行新校园入园仪式，成为整个玉树地震灾后重建率先交付入住的学校，青岛分公司全体参建员工以援建项目为载体，以“创先争优”活动为动力，以建党90周年为契机，永做援建先锋，誓为党旗添彩，克服了建筑物资供需不足等问题和矛盾，积极选配管理力量，调配建筑物资，协调施工力量，抢时间，抓质量，保安全，仅仅三个半月的时间，实现了寄宿制学校项目从基础施工到竣工入住的跨越。