　　中国高调反腐态势引发海内外关注。1月14日，习近平总书记在十八届中纪委三次全会上表示，要"以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，将党风廉政建设和反腐败斗争进行到底"。这话说到了人民群众心坎里，也意味着2014年很可能是中国新的"反腐风暴年"。
　　腐败分子是人民群众的公敌，是干部队伍的害群之马，是国家肌体的吸血鬼和寄生虫。他们利用公权力巧取豪夺，轻则加剧贫富分化和社会不公，毒化社会风气，重则亡党亡国。前苏联是典型例证。从勃列日涅夫开始，苏联逐渐形成一个脱离人民群众的官僚特权阶层。为使特权享受长期化，他们一面因循守旧，反对任何触动其既得利益的改革，同时想方设法将国家财富化公为私。苏联为此付出的代价，则是政权改旗易帜，国家版图解体，人民生活困苦。
　　更近的例证是2011年中东剧变。这次剧变中，不少统治国家几十年的强人政权，像纸房子一样轰然解体。重要原因之一，就是当权者日益腐败变质，裙带资本主义盛行，日益站到广大人民对立面。不夸张地说，腐败蔓延是导致国家衰亡的重要祸端。
　　新中国之所以没有重蹈"其兴也勃焉，其亡也忽焉"的历史周期率，没有在一波接一波的政权更替中垮台，不能不归功于中国历届领导人充分汲取了"腐败亡国"的历史教训。1949年，毛泽东曾将上台执政比作"进京赶考"，并专门列举了明末李自成南征北战18年，进京只坐18天皇帝的教训，强调"我们决不当李自成"，为此提出"两个务必"思想。此后，中国几代最高领导人均重视反腐倡廉，反复强调腐败蔓延会亡党亡国。这种忧患意识，以及对腐败分子的严惩不贷，才使中国发展之路，虽然饱经坎坷，却始终向前向上。
　　毋庸讳言，近几十年来，随着改革开放深化，社会经济转型加快，以及各种享乐主义、个人主义思想蔓延，中国腐败现象呈现蔓延之势，对国家的危害也日益明显。中国共产党要长治久安，争取民心，最终实现民族复兴"中国梦"，就必须严惩腐败，对腐败者不能姑息迁就。
　　你怜悯了贪官，那谁又来怜悯百姓？历史上，封建帝王尚且有这种觉悟，何况依靠工农革命起家的中国共产党。20世纪50年代初，有人为大贪污犯刘青山、张子善说情，毛泽东回答说：是要他们俩，还是要中国？毋庸置疑，"打老虎"可以杀一儆百，达到"惩前毖后，治病救人"的效果。
　　习近平等新一届中央领导集体上台后，坚持从严治党，反腐出重拳，治乱用重典。刚刚过去的2013年，查处中管干部就有31人。新年伊始，习近平又强调要"刮骨疗毒、壮士断腕"；强调对腐败"零容忍"，使纪律真正成为"高压线"；告诫官员"手莫伸，伸手必被捉"。不难想象，2014年将是令腐败者心惊胆战的一年，也是普通百姓"喜大普奔"的一年。
　　反腐败是攻坚战，也是持久战，具有长期性、复杂性、艰巨性。但这项事业是符合历史潮流和人民意愿的正义事业，而正义的事业一定能取得最后胜利。（林文国际问题专家）