　　

　　

　　

　　

　　2012年10月15日至19日，2012年中国建筑二级企业团干部培训班在延安举行，本次培训由中建总公司团委联合延安干部管理学院教学部共同开展，得到了总公司领导、人力资源部、企业文化部和中建西北院等二级单位的大力支持。正在延安干部管理学院参加党校培训的中国建筑股份有限公司副总裁邵继江，抽出时间专程看望了中建团干部，并与他们进行了亲切交流。

　　在5天时间里，来自总公司各单位的36名团干学员怀着对延安革命圣地的崇敬和中国新民主主义革命历史的尊重，学习了“党中央在延安十三年”、“延安时期的党群关系”、刘少奇同志与《论共产党员修养》等课程；共青团陕西省委员会副书记段小龙还为团干学员作了题为《共青团工作实践与创新思考》的专题讲座；交流会上，分别就中建保华“带孩子上班日”、中建三局北京“幸福空间义卖会”等品牌活动和总公司团委重点工作进行分享。通过课堂学习和座谈会议，延安灿烂的革命史，带给学员们深深的触动，也引发了他们结合实际工作的诸多有益思考，汲取来自革命历史深处的力量，回首中国建筑组建30周年来的发展历程，展望中国建筑的美好未来，更加坚定了广大团干部服务企业、服务青年，做党的合格助手和后备军的信心，为中建总公司团委进一步团结和带领中建团员青年弘扬“中建信条”，助推中国建筑“成为全球最具竞争力的建筑地产综合企业集团”的发展目标实现，提供了精神动力和智力支持。（企业文化部供稿）