中建六局三公司党委在落实中组部《关于做好基层党组织分类定级工作的指导意见》过程中，按照中建总公司党组和天津市委规划建设交通工委的部署要求，针对本单位点多面广的实际，3月末以来，由党委书记带队，对所属的1个党总支和8个党支部的工作现状逐一进行摸底，掌握了实情，取得了实事求是地准确分类定级的初步成效。

一、统一思想，严谨实施。3月底公司召开党委会，认真学习文件，党委委员通报各自的创先争优活动联系点情况，据此对党支部基本情况进行对比分析，统一党委班子成员思想，制订了基层党组织分类定级工作实施方案。

为整体推动、确保质量、促进生产经营运行，会议决定由公司党委书记带队，党委工作部实施党支部的定级测评工作。过程中，把听取党支部工作汇报与日常了解的动态相结合；把广泛征求党内外群众意见与党建工作围绕生产经营起作用评估相结合；把剖析问题原因与提出整改意见相结合。

二、深入基层，严细调研。3月底公司党委转发上级党组织文件，要求各基层党支部认真学习、深刻领会文件精神，召开支部委员会对照测评标准认真进行自评，同时组织好党员参加测评。4月上旬，公司党委书记带领党委工作部人员，开始对基层党建工作进行调研，先后到各基层单位听汇报，并与各单位领导班子和项目人员座谈，了解情况，征求意见。

公司党委负责人注重了解党支部书记建言，注重指导基层单位经营管理“一把手”履行“一岗两责”；党委工作部人员注重督导党支部结合自身实际执行《中国建筑党群工作手册》，对依据制度、按照流程、活动痕迹和自我评价的把握点进行了“会诊”。

三、覆盖到位，严格把关。本着党员参与对基层党组织定级测评达到80%以上的原则，公司党委工作部会同被测评党支部，通过0A平台、会议、QQ群、手机短信等途径，解决工地分散、驻外党员较多的问题，确保了大多数党员参加测评，并设立专题电子信箱征询有关加强党支部建设的意见建议。目前完成1个党总支、5个党支部的测评，有126名党员、141名职工群众参与。
对于在本月25日前进行的3个党支部，将继续遵循既定流程和标准，坚持党支部自身纵向找差距、各党支部横向比长短的态度，严格要求、严格评估、严格指导。