3月上旬，各省、直辖市关于全国保障性安居工程劳动竞赛拟推荐表彰公示中，中建二局上海分公司、西南分公司分别榜上有名，被推荐为“全国五一劳动奖状”。据不完全统计，中建二局2012年还将争创鲁班奖2项、国家优质工程奖2项……把创先争优目标直接锁定全国“高优”是该局深化创先争优并建立长效机制的抓手之一。

在中建二局，随着活动的深入推进，创先争优已经跨越党建工作范畴，成为该局搞好各项工作的有力载体。去年，局党委坚持创先争优“八个结合”，不断拓展创先争优的广度和深度，实施工作重心下项目，相继开展了超越文化项目行、特色项目党支部命名表彰等，促进各项目成功履约，彰显企业品牌形象，在行业领域和北京当地唱响了“发展、调整、和谐”的主旋律，营造出了“创先争优、致力超越”的良好氛围。去年该局新签合同额达到1188亿元，完成营业额628亿元，实现利润14亿元，发展规模在同行业、同级次企业中位居全国前四。坚守中建股份“品质保证、价值创造”理念、争创全国性的“高优”荣誉、坚持品质提升、专注品牌建设、进一步提高企业品牌的社会认同度和资源吸附力，成为当前该局的强烈诉求和创先争优的核心内容。

“创先争优要抓住两个要点，第一个是抓行业领先，第二个是抓当地领先”，中建二局董事长、党委书记在部署2012年工作要点时，重点强调了创先争优工作，并要求各级党组织要把工作重心放在项目上，狠抓原始创新能力、集成创新能力和再创新能力，确保项目管理水平和技术管理水平实现两个领先。
 今年中建二局党委还将结合两个“领先”开展一系列创先争优深化活动，以丰硕的发展成果迎接党的十八大的隆重召开，为总公司成立30周年和建局60周年献礼。