　　"我做了这么多年工程，还是第一次拿到项目颁发的奖项，我激动的都有点说不出来话了.."说话的人手里握着一面锦旗，脸上兴奋的神情溢于言表，他是中建一局山东公司德州唐人中心项目济南淮海劳务有限公司的负责人。

　　为了加强对各分包单位的管理，以确保工程获评德州市安全文明工地、德州市优质工程，2013年11月，中建一局山东公司德州唐人中心项目经理刘文成对综合评比中的优秀单位进行了表彰。济南海淮、遵义聚源、山东顺超、遂宁海平四家建筑劳务有限公司在此次评比中脱颖而出，他们分别获得月度综合评比第一名、质量评比第一名、工程进度评比第一名、机电综合评比第一名等荣誉，并获得了由项目部精心制作红色锦旗一面和红包一个。

　　唐人项目部在工程安全文明施工、质量、进度、成本、以及协调配合等方面对各家分包单位定期进行检查、考评，做到奖优罚劣，这种评比在很大程度上激起了分包的积极性、主动性以及竞争意识。他们明白获得的荣誉不仅仅是在唐人中心项目上他们的工作业绩，同时也代表了他们公司的整体形象。

　　表彰过后，项目部的领导和部分管理人员与获奖单位的负责人进行了合影留念，一位分包负责人握着刘经理的手激动地说道："您放心，兄弟们一定好好干，我们会秉承这份荣誉，再接再厉，争取下个月还拿奖！"（中建一局供稿）