中国节能紧扣"为民务实清廉"主题，组织"群众路线"和"反腐倡廉"专题辅导，分别邀请中央党校教授和国资委研究中心专家举行两场视频报告会，近5000名党员干部收看收听会议，增强了党员干部参加教育实践活动的自觉性和主动性。



　　中国钢研党委中心组召开教育实践活动第二次学习会，班子成员交流学习心得，对照"四风"查找自身问题。会前，班子成员深入11个基层单位调查研究，召开了5个不同层次的座谈会。与会人员表示，要坚持开门搞活动，进一步听取职工群众的意见建议，推动教育实践活动扎实开展。



　　中国化学工程党委中心组召开教育实践活动专题学习会，认真学习中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发的《关于做好第一批教育实践活动学习教育、听取意见环节工作的通知》、刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组第二次会议上的讲话和刘云山、赵乐际在党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会上的讲话。党委常委作了交流发言。



　　中国南车党委中心组组织集中学习，认真学习中央精神、国资委党委要求和"三本书"，9位党委常委带头发言，畅谈学习体会。7月31日下午，总部以及投资公司、租赁公司、财务公司全体党员集体听取了国资委党建局副局长卜玉龙作的"党的群众路线和提高党建科学化水平"专题讲座。



　　中交集团党委中心组召开教育实践活动学习交流会。会前班子成员认真学习"三本书"，结合国资委教育实践活动督导组个别谈话的内容，作了认真思考和充分准备。会上，大家认真交流学习体会，初步查摆了"四风"方面存在的问题。与会人员表示，要以严肃认真的态度把学习教育摆在突出位置，坚持边学边查边改，让群众看到变化、见到成效。



　　中国电建采取邀请专家教授作专题讲座、领导干部讲党课、党委中心组学习、党支部集中学习、党员自学等多种方式，认真学习党章、十八大报告、中央文件、中央领导讲话以及规定的学习书目。利用企业网站专栏、网络党校、电子屏幕、手机报、QQ群、远程视频教育等现代信息传播技术，为学习教育提供丰富的载体。开展知识竞赛、网络答题等活动，巩固学习效果。



　　中国能建党委中心组召开教育实践活动专题学习会，传达了刘云山、赵乐际同志在党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会上的讲话精神，观看了《求是》杂志社研究员黄苇町作的《苏共脱离群众失去政权的历史教训》讲座。与会人员认为，搞好教育实践活动，学习教育、听取意见工作至关重要，要带着信念学，带着任务学，带着感情学。领导干部要带头向职工学习，带头改进作风，带头服务群众。



　　中国黄金党委中心组组织教育实践活动第四次集体学习，认真学习了习近平总书记视察河北时的重要讲话精神。中心组成员围绕"为民务实清廉"主题，就"为了谁、依靠谁、我是谁"等议题，联系分管工作谈认识、讲体会，进行热烈讨论。与会人员表示，认真贯彻落实中央八项规定和集团二十四条具体要求，切实改进作风。



　　西电集团组织教育实践活动专题辅导，邀请中共中央党校教授曹立授课，对党的群众路线教育实践活动实质、意义、以及活动需要解决的问题进行详细解读。与会人员对本次教育实践活动的相关背景、主要内容和活动的重要性有了比较深刻的认识。