中建海峡市政交通工程公司是中建海峡建设发展有限公司下设的专业化公司，有着优秀的经营管理理念、雄厚的经济实力以及良好的信誉平台，致力于打造海峡区域内市政交通建设的专业示范企业。公司拥有一支优秀的管理团队。现有员工200余人，其中注册建造师、注册造价师、注册安全工程师等高端专业人才50余人，大专以上学历人员170余人，中级职称以上管理人员60余人。

　　几十年来，中建海峡市政交通工程公司累计建造了数百公里道路、百余座桥梁和近百座城市广场、城市污水处理厂等城市基础设施工程。其中海南三亚亚龙湾中心广场工程获鲁班奖，大运高速燕家岭桥隧群工程获詹天佑奖，福州洋里污水处理厂工程获国家优质工程奖，总参作战部卫星导航总站8406海南三亚站工程获总参谋部优质工程奖，福清光电源捷联厂区一期工程获闽江杯，武夷山茶博园工程获闽江杯，福州师大体育馆工程获蓉城杯，厦门园博园工程获鼓浪杯，累计获得"闽江杯"、"中建杯"等省部级优质工程20余项。

　　中建海峡市政交通工程公司不但注重工程品牌建设，人才队伍培养，同时也注重科技研发，实施科技兴企战略，通过大力开展科技创新活动，促进企业技术质量水平提高，为企业的繁荣和发展带来生机和活力，近年来，在基础设施领域，共获得2项省部级科学技术进步奖，4部福建省工程建设地方标准，1部国家级工法，9部省级工法，24个全国优秀QC质量管理小组，21项国家实用新型专利。依托这些技术，研究开发具有自主知识产权的新设备、新技术、新工艺、新材料，拥有砼拌合站、路面摊铺设备、桩基设备、龙门吊、泵车、罐车等一大批先进的大型机械设备，构建企业核心竞争力。公司先后荣获了"中国施工企业科学技术奖技术创新先进企业"、"全国质量管理先进企业"、"全国质量管理小组活动优秀企业"等荣誉称号。公司追求卓越，创新管理，全面推行"总部集约化经营、项目精细化管理、流程信息化运作"，建设高端融资平台，倾力打造高效执行、不打折扣、受人尊敬、和谐共赢的专业化管理团队，推动中建海峡朝着规模化、效益化、国际化的方向快速迈进。

　　如今，公司紧随党和国家的生态文明发展战略，建设"美丽中国"，将大力推进节能环保新业务的转型，特别是在港工、水务建设等方面发挥更大的作用；同时有效发挥融投资运营的综合效应，实现基础设施业务转型升级，扎实推进海峡区域的绿色、节能环保建设，加快培育中国建筑基础设施业务的新亮点。

　　意气风发的中建海峡人正用更为豪迈遒劲的手笔，镌刻着中国建筑在海峡区域基础设施领域新的足迹和梦想。

　　代表工程：

　　松建高速

　　长乐滨海大道

　　南林大桥

　　洋里污水处理厂

　　武夷山茶博园