　　2013年12月5日获悉，中建安装工程有限公司被中共江苏省委、江苏省人民政府联合授予"2010-2012年度江苏省文明单位标兵"称号。这是中建安装公司连续20年获评"江苏省文明单位"称号后，首次获得"江苏省文明单位标兵"称号，是全南京市获评"江苏省文明单位标兵"的10家单位之一，同时也是南京市住建系统唯一一家获此殊荣的施工企业。

　　近年来，中建安装公司坚持深入持续推进文明单位创建工作，始终把文明创建与生产经营同部署、同落实、同考核，推进企业文明创建水平不断提升。公司以"拓展幸福空间"为使命，造福社会福利员工，为业主打造精品工程，员工收入大幅提升；公司积极开展"三争一创"活动，成为国家"高新技术企业"；公司勇担央企社会责任，积极参与地震灾区援建任务，为灾区捐款捐物，建立"慈善基金"为社会各界提供帮助务；公司立足员工道德建设，持续开展"道德讲堂"，弘扬社会文明风尚；公司强化质量诚信管理，强化企业形象策划，连年被评为国家、省、市"守合同重信用企业"；公司全面贯彻落地"中建信条"，深化企业文化建设内涵，员工幸福指数不断攀升；公司组建志愿者队伍，开展各类志愿服务活动，携手南京市八卦洲街道外沙村开展城乡一体化文明共建，提升了文明单位、文明社区建设深度。

　　此次被评为"江苏省文明单位标兵"称号，充分表明中建安装公司精神文明建设成绩突出，影响深远，已广泛得到江苏省政府、社会各界及职工、群众的认可和好评。（中建安装供稿）