2011年5月28日，中国建筑第六工程局有限公司（以下简称“中建六局”）机关党委组织部分党员、发展对象、入党积极分子和群众共38人，赴河北省乐亭县李大钊同志故居、李大钊同志纪念馆和唐山抗震纪念馆开展党史教育活动，缅怀中国共产主义革命先驱李大钊同志，接受革命传统教育，提高党性修养。

在李大钊同志的故居和纪念馆，大家跟随着讲解员，仔细观看一幅幅图片和陈列文物，了解李大钊同志如何由一名普通知识分子成长为一名坚定的共产主义者，如何与党的早期领导人一起，广泛传播马克思主义、建立中国共产党，如何发动群众与帝国主义、北洋军阀做斗争，体会李大钊同志“铁肩担道义，妙手著文章”的革命精神。大家一致认为，李大钊同志为中国的共产主义革命事业做出了不可磨灭的贡献，开创了中国革命的新征程，他的英勇无畏、忧国忧民、敢为人先的革命精神、坚定的共产主义理想永远是我们学习的榜样。参观结束后，大家怀着对李大钊同志的崇敬之情，向李大钊同志的汉白玉塑像敬献了花篮。

当天下午，大家还赴唐山参观了抗震纪念馆，了解唐山的发展历程、抗震救灾的英雄历史和唐山未来发展的宏图。

据悉，中建六局机关党委还将于近期组织第二批党员和员工赴乐亭和唐山参观学习。此次党日活动是中建六局总部机关党委纪念建党90周年、深入开展创先争优系列活动的重要组成部分。（中建六局供稿）