1.制度的标准化。各单位要建立党建工作责任制，设定年度党建工作任务目标，有目标考核评价的制度及措施，有年度考核结果发布，考核结果纳入企业整体考核指标体系。总公司党建工作考核规定：缺失责任制和年度目标扣分；制度、措施有缺失扣分；无考核结果、未纳入整体考核指标体系扣分。局目前正从顶层设计入手，通过梳理已有的行之有效的党群管理体系规章制度，建立简洁实用、统一明确的党群工作制度和工作流程，提高党建科学化水平，拟在上半年完成此项工作。如坚持党建信息月报制度，明确各单位月报工作责任人和联系人，严格要求上报时间节点，同时对月报内容做进一步规范，确保全局上下信息对接畅通。坚持年度党群工作集中联查制度，综合考评各单位党建工作开展情况，形成调研情况的通报等。局党委拟在6-7月份举办党建工作标准化、信息化推进会。日前，局党委与基层单位签订的党建思想政治工作责任书已下发各单位，各单位要明确责任，分解落实，确保工作任务、目标顺利实现。

2.机构的标准化。局党组织机构设置主要采取两种模式：一是四级制管理模式：局-公司（区域公司）-分公司-项目。二是三级制管理模式：局-公司（区域公司）-项目。在此模式上，要落实党建与生产经营工作"五同"(同部署、同实施、同检查、同考核、同奖惩)标准，做到党建工作和党组织达到100%全覆盖，设置好党、纪、工、团组织机构，人员配备到位，有关于资源配置、工作内容的标准化要求，有推进计划、推进措施和要求，制定本单位党、纪、工、团等制度体系和规范，有项目党建工作体系文件，经营管理制度的设定涵盖党建工作内容。总公司党建工作考核规定：未落实标准的扣分，党建工作未全覆盖扣分，党组织未全覆盖扣分，机构未达规范标准扣分，人员未达规范标准扣分，待遇未落实扣分，无标准化材料扣分，制度和规范有缺失扣分，经营管理制度的设定未涵盖党建工作内容扣分。各单位要高度重视党组织建设，同时要认识到建设一个好支部，最重要的是要有一个好书记，各单位要把加强基层党组织带头人队伍建设作为重中之重和首要任务抓好抓实。按照"守信念、讲奉献、有本领、重品行"的要求，选优训强基层党组织带头人。

3.资源的标准化。党建工作所需要的财力、物力等硬件资源和人力、信息等软件资源要进入标准的管理程序。通过办公平台、手机短信、《建筑通讯》、政工QQ群等各种载体及时发布基层党建、干部、人才、远程教育、自身建设等方面的重要政策、工作程序、重大举措和动态效果，增强组织工作的透明度和开放度，让全局了解组织工作、支持组织工作。