　　4月20日上午8时2分，四川雅安地区发生7级地震，中建八局西南公司所在成都地区有强烈的震感。地震发生后，中建八局董事长、党委副书记、工会主席在第一时间电话询问了西南公司在成都的情况，关切询问了地震对公司人员、项目安全生产所造成的影响，并代表局领导向西南公司在蓉职工表示问候祝福。

地震发生后，西南公司主要负责人高度重视，亲自坐镇指挥，立即了解公司在蓉各项目的人员和机具设备安全情况，逐个项目查询问候有无地震给项目造成损失和安全隐患，并及时疏导化解职工的恐慌情绪。

　　4月20日下午，西南公司就紧急成立抗震救灾领导机构和工作小组，落实抢险救灾的机具设备，组建了一支30人的突击队，随时听后上级指令，参与抗震救灾。

　　4月21日，公司在蓉各项目开展全面的施工设备安全检查，消除安全隐患；各项目部安全有序落实项目施工管理工作。

　　4月23日，公司总经理拜访市国资委领导，汇报近期工作，并向国资委领导表示八局参与救灾、勇于履行社会责任的决心，随时听从政府的召唤，参与救灾的各项活动。

　　4月25日，西南公司组织全体员工为灾区人民捐款，奉献爱心，表达"中建八局与雅安人民同在"的深情厚意。

　　地震发生后，在公司领导的带领下，职工情绪平稳，工作未受到影响。地震当日，公司领导坚守岗位，协调指挥各项工作；公司"阿里巴巴"项目投标报价小组在余震中坚守岗位，精心组织投标报价；各项目经理部主要领导和管理人员坚守岗位,项目管理受控，安全形势良好；西南公司生产经营各项工作正常运行。（中建八局供稿）