7月底的成都阳光明媚、满目苍翠，大学暑期之际，中国建筑西南设计研究院有限公司（以下简称中建西南院）成功联合清华大学、浙江大学、东南大学、天津大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、重庆大学等九所著名建筑类院校在成都举办全国优秀建筑院校大学生“成都的走与听”夏令营，80余名各大高校优秀大学生参加此次活动，进一步了创新了中建西南院和全国建筑类著名学府校企合作的新模式。

在七天的夏令营活动中，结合建筑设计、地方特色、成都印象等各种活动元素，中建西南院相继组织同学们参加建筑设计竞赛、设计大师讲座以及青年建筑师论坛等学术交流活动，还组织大家参观了川西民居、巴蜀文化胜地，使大学生们在学习实践的同时体验风土人情、提高文化素养。活动期间，广大师生反响热烈，纷纷表示这样的活动在同类科研院所中尚属首次，开创了企业和学校共同培养人才的新方式、新模式，使广大学生在轻松的氛围中体会到专业创作的魅力和团队合作的重要性，并对设计企业有了更深入的了解。

自2006年起，中建西南院相继与清华大学、东南大学、同济大学、重庆大学等著名院校达成合作协议，陆续组织协调各大建筑类高校师生赴成都考察、实习10余次、学生约150余人。经过几年运行，西南院已经逐渐形成“企业宣讲吸引学生，专家讲学教育学生、暑假实践培养学生”的合作模式，自2007年三年以来，在西南院招录的500多名新生中，来自著名老八校的学生超过了90％。中建西南院将逐步把这一合作模式推向深入，通过校企合作共赢，吸引优秀人才、树立企业品牌形象。（中建西南院供稿）