　　2012年9月7日和8日，中国建筑西南和西北区域基层党组织建设调研座谈会分别在中建三局西北公司航天城项目部和成都国金项目召开。

　　在中国建筑西南区域基层党组织建设调研座谈会上，西南区域6个项目党组织负责人就党组织基本情况、制度建设、活动形式和载体、员工队伍建设、“三号联创”与“三联建”活动、创先争优活动等方面进行交流发言，同时结合项目党建经验做法对如何保障促进项目施工生产中心工作提出了意见和建议。中建股份西南区域总部总经理毛国强指出，要充分尊重基层首创精神，不断增强基层党建工作的生机和活力，做好“七个优势转化”，即：把党的理想信念优势转化为企业的发展力、把党的思想理论优势转化为企业的创新力、把党的方针政策优势转化为企业的创造力、把党的组织优势转化为企业的领导力、把党的队伍优势转化为企业的执行力、把党的监督优势转化为企业的管控力、把党的群众工作优势转化为企业的凝聚力，真正把企业党建优势转化为企业的核心竞争力。中建股份企业文化部高级经理廖东红作总结讲话。

　　在中国建筑西北区域基层党组织建设调研座谈会上，西北地区6个项目党支部负责人汇报了工作。中建三局西北公司航天城项目作题为《支部建设激活力，创先争优促发展》的典型发言。座谈会后，调研组一行参观了航天城一期项目施工现场。中建股份公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选对项目以扎实的党建工作推动管理水平创新给予高度评价，认为中建三局西北公司狠抓党建工作和文化建设，亮点多、成绩突出。（中建三局供稿）