　　2013年10月21日，中建三局成都公司举办"与爱相约"单身青年联谊，来自局西南办事处各单位、成都金苹果幼儿园、成都武警医院及中国联通的100余名单身男女来到联谊现场，盼望找到心目中的她（他）。

　　活动在浪漫温馨的音乐声中开始，在"穿针引线"游戏环节中，男女青年异常活跃，争相上来展示自己，由7名男生、7名女生各自将自己手中的线穿到7根针里面，男生负责穿线、女生拿着线做引导。这个游戏男女的默契配合很重要，穿线这个活儿现在的男生本来就接触较少，在规定的时间内完成任务还真不是一件容易的事情。"怎么老是穿不过这个小孔，站在身旁的女生一边笑一边焦急地看着搭档不娴熟的手艺，手里还在发抖。"主持人一边观察一边与台下嘉宾互动，现场一片其乐融融。

　　来到第二个游戏击鼓传花，男女嘉宾不停抛出手中的绣球，在主持人喊停的那一刻，绣球在谁旁边，谁就只有表演才艺，也可以真心话大冒险或者现场有心仪的女生表白也行，大家玩的很活跃，掌声笑声阵阵响起。

　　第三个环节是本场活动的重要部分，在主持人的宣布游戏规则后，"八分钟约会"正式开始，男生女生各自坐在桌子的两侧相互交流，男嘉宾可以走到你心仪的女嘉宾面前递交自己的缘分卡，接受女生的提问，让彼此有个基本的了解。你一句，我一句，男嘉宾围着桌子不断的移动，可以一一和所有女嘉宾交流，女嘉宾也能坐着目睹完所有男嘉宾。经过这轮游戏大家初步有个印象，为接下来的活动做好预热。经过前面三个环节过后，很多人都有自己心仪的对象。

　　最后一个环节是"真心话大表白"，起初场面有些安静，看看谁先有勇气去跟自己心仪的女生表白。男嘉宾都显得有些不太主动，可能很紧张。于是主持人不停的鼓励大家，"拿出勇气来，去追求自己的幸福，错过这次，可没有这样好的机会了"，主持人甜美的声音鼓动着大家，终于有人按耐不住，拿着工作人员准备的玫瑰花来到心仪女生面前表白，现场所有人给他们鼓掌加油"在一起，在一起"，男嘉宾都变得勇敢起来，往前一步是幸福，一对儿成了，又有一对儿牵手了。还有两位男嘉宾的心动女生都是同一位女嘉宾，他们单膝跪地，用真心与行动去追求自己的爱情。

　　活动最后促成了10对男女嘉宾，他们领着主办方特别送出的大礼包、电影票牵手离开，浪漫约会。本次活动是由成都公司主办，成都市高新区志愿者协会协办，活动旨在为广大单身青年搭建一个良好的交友、交流平台，丰富青年业余文化生活，让公司广大青年员工在紧张工作的同时，拥有甜蜜幸福的业余生活，提升员工企业幸福度与归属感。（中建三局供稿）