　　

　　

　　2012年9月26日晚，中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）西北公司举办了一年一度的“庆中秋、迎国庆”博饼晚会，员工及家属近200人参加活动。

　　晚会开始后，各桌分别展开热烈的博饼大赛，大家紧盯着桌中间的碗，随着一轮轮的PK，最终每桌决出了一名状元。公司领导为状元颁奖并和状元合影。最后，公司领导班子向全体人员敬酒，感谢员工及家属一直以来对企业的无私奉献和默默付出。

　　此次活动增进了员工之间的交流，活跃了节日气氛，让员工感受到了公司发展的勃勃朝气。状元之一、中建三局西北公司工程部副经理杨利明在接受采访时这样说道：这种活动方式很好，能让我们的家人一起感受企业的发展成绩，感谢公司及公司领导，我们也将以更好的工作业绩来报答公司。

　　该公司所属项目也纷纷举办了博饼大赛，邀请甲方、监理、分包商及农民工朋友参加，营造了浓厚的节日气氛。

　　据悉，博饼是、厦门、漳州等闽南地区几百年来独有的传统活动，是一种独特的文化，也是他们对历史的一种传承。博饼活动的创始人是被誉为中国民族英雄的泉州人郑成功。据说郑成功收复台湾后，许许多多从大陆去台湾的官兵，思念家乡。每逢中秋佳节，思乡之情更是不可阻挡。郑成功为了冲淡官兵的乡愁，特请一位部将，设计出一套玩饼的游戏，让全体官兵在凉爽的中秋之夜欢快一博。该活动沿袭至今。（中建三局供稿）