　　2012年7月21日，北京地区遭遇了61年以来的最强暴雨袭击。连续十几个小时的强降雨对人们生产生活造成了严重影响。面对这场突如其来的暴雨灾害，在暴雨前后至现在，中建一局北京地区几十个项目奋力抗洪抢险，由于准备充分、应对及时、措施得当，确保了一线人员无伤亡、项目建筑物及生产物资无重大损失，一局在京项目施工生产未受严重影响。

　　7月21日，在接到暴雨预警通知后，一局各项目积极行动起来，安排布置现场防汛工作。暴雨来袭后，各项目立即启动了应急预案，由项目领导带头有效展开了抢险自救。三公司昌平区北大国际医院项目在暴雨来临的前24小时，就已部署了现场防洪防汛工作，储备了足够的防汛物资，为预防暴雨侵袭做了充分准备。位于昌平区的华北公司北京中铝科学技术研究院项目在暴雨来袭后，项目领导及时安排班车将所有女同志和不需要值班的老同志送到了地铁站，保证了项目人员人身安全。位于京西门头沟区的华江公司石龙经济开发区产业孵化中心二期工程正处于深基坑地下三层施工阶段，极易造成边坡塌方，现场人员在暴雨中将几台水泵运进现场进行排水，遏制住了雨水对护坡和基坑的威胁。位于朝阳区的总承包公司凯德锦绣项目对已经交付使用的一期地下车库采取了保护措施，将配备的沙袋及时运入车库进行筑堤封堵，为业主筑起了一道安全防线。钢结构公司三美老年公寓住宅楼项目部、总承包公司中建小区长阳项目部和三公司长青大厦等项目部，以及物流公司钢材市场、二公司混凝土分公司等单位也都积极进行了抢险自救，使项目安全度过了险情。

　　同时，针对近期全国各地连续的强降雨天气，集团及时下发了《关于切实做好强降雨天气防范应对工作的紧急通知》。通知要求集团各单位，要提高认识，做好强降雨天气应对工作；认真做好汛期隐患排查治理工作；加强应急值守工作；加强安全生产事故应急处理工作。通知强调，一旦发生事故，要及时启动应急预案，力争在最短时间内做到组织领导到位、救援人员到位、技术指导到位，做好科学、有序、安全、有效的应对处理工作，最大限度地减少人员伤亡和财产损失。

　　7・21暴雨引发了房山地区发生山洪，居民受灾严重。7月26日，在北京市建委的组织下，集团科研院检测中心派出7名检测人员深入房山区十渡、蒲洼两个重灾区域，为房山区受灾居民排查危房，确保居民安全度汛。集团总承包公司等相关单位还对房山区受灾职工进行了慰问，并帮助受灾职工解决了实际困难。（中建一局供稿）