　　2012年10月16日，在中建一局二公司会议室及领导班子成员办公室的墙壁上多了一道“风景”DD“十二五”时期主要指标排名监控表。监控表分静态分析和动态监控两类，按分管领导的职责分工又细分了营销系统、商务系统、生产系统、技术系统、财务系统五类。

　　静态分析表中显示的是公司在中建系统三级土建子公司序列和中建一局号码公司序列排名目标；合同额、营业额和利润总额经济指标，目标从2011年逐年显示到2015年，同步显示的还有市场布局、规模效益占比目标及发展策略。

　　动态监控表是设计的亮点。表中逐年对合同额、营业额、利润总额、净利润、营业收入利润率、项目平均收益率、人均利润、百元收入管理费、应收款项、资产负债率、应收款项占营业收入比重、应收款项增幅与营业收入同比增幅差距、经营性现金收入量占营业收入比重、经营性净现金流量占营业收入比重等14项指标按每半年度进行监控，引入了优势公司数据，每半年把本公司数据与其逐项对比，并列出在集团及中建系统的排名。对合同额指标按照1+1+3的市场布局也重点做出了动态监控。

　　目前在两个会议室和党政主要领导办公室悬挂动态、静态两个表，在生产副总、营销副总、项目总工、总经济师、财务总监等分管领导办公室内悬挂公司主要发展目标、系统发展策略和系统主控指标动态监控表。每个系统的主控指标由10到15个不等。（中建一局供稿）