　　风雨一甲子，辉煌六十年。2012年9月5日，中建二局成立60周年庆典大会在北京隆重举行。原国务院国资委纪委书记、现中国质量协会会长贾福兴，中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章、李百安，住房和城乡建设部、北京市住建委、北京市通州区、北京市国资委党委、中国施工企业协会、中国建筑业协会、北京市建筑业联合会、万达、北辰等单位的领导以及总公司总部有关部门、事业部和各兄弟局院的领导，与中建二局领导班子成员、部分局老领导、总部部门负责人、各子企业领导班子成员和京津唐员工1500余人见证了这一历史时刻。易军董事长和市住建委等单位的代表分别发表了热情洋溢的致辞。

　　在开场舞《盛世腾飞》激情四射的旋律下，中建二局庆典大会缓缓拉开序幕。中建二局董事长、党委书记陈建光首先做了60周年主题讲话，回顾总结了中建二局60年来的光辉历程。他指出，60年前，中国人民解放军华东野战军步兵第九十九师全体官兵响应党中央的号召，集体转业成为了今天中建二局的前身，在建筑领域拉开了南征北战、鼓角争鸣的壮丽征程。经过六十年的自强不息、拼搏进取，昔日战功赫赫的威武之师，已经发展成为享誉中外的大型建筑企业集团。60年来，中建二局不仅实现了企业发展的大跨越，还实现了企业管理的大进步，实现了企业文化的大繁荣，实现了企业形象的大提升。陈董事长表示，2012年“中国建筑”成功跻身财富世界500强前百强，作为“中国建筑”主力军――中建二局倍感振奋。中建二局将在总公司新的“一最两跨、科学发展”战略目标的引领下，继续拼搏进取，不懈奋斗，朝着更高、更远的目标昂首迈进！

　　易军董事长代表总公司在大会上做重要讲话。他首先代表总公司党组、股份公司向中建二局成立60周年表示热烈的祝贺。他强调指出，在中建二局成立60周年之际，恰逢中建总公司组建30周年。今年，中国建筑跨入《财富》“世界500强”前100强，作为中国建筑第一方阵的主力军，中建二局做出了较为突出的贡献。在60年的发展历程中，中建二局形成了合理的市场布局和业务结构、积累了丰富的技术经验和管理方法，并多次参与国家重点、大型项目的建设，为社会奉献出了一大批标志性的经典工程。同时易军勉励二局员工在今后的发展中要继续发扬优良传统，在中国建筑“一最两跨”战略目标的引领下，秉承“诚信、创新、超越、共赢”的企业精神，坚守“品质保障、价值创造”的核心价值观，以“拓展幸福空间”为使命，锐意进取、不断超越，在未来的征途中再创新辉煌。

　　北京市住建委副主任王钢对中建二局成立60周年表示热烈的祝贺。他高度评价了二局为北京城市建设和经济发展做出的重要贡献，并勉励二局要在转变发展方式、推动建筑节能和绿色建筑等方面做好排头兵，争做自己骄傲、社会尊重、政府放心的现代企业集团。

　　北京市通州区常务副区长张勇在致辞中指出，中建二局是一个讲政治、有实力、负责任的优秀大型企业，为通州区城乡建设和经济发展做出了杰出贡献，同时他希望二局要发挥自身优势，继续参与通州新城的建设中，为通州区的经济发展做出更大的贡献。

　　唐山冀东水泥股份有限公司总经理于九洲代表中建二局合作伙伴致辞，他深情回顾了双方30多年的合作历程，并衷心希望双方能在更多领域开展更加广泛深入的合作。

　　来自中建二局三公司的青年员工李宁代表二局全体青年员工作了发言。他在发言中表达了新一代二局人对局庆60华诞的由衷祝福和对老一辈的深深敬意，抒发了“传承优良传统，续写二局辉煌”的壮志情怀。

　　庆典大会还举行了“共筑辉煌”仪式。当易军董事长等21位贵宾将红酒缓缓注入“传承超越辉煌60年”几个大字时，庆典大会爆发出雷鸣般的掌声。

　　庆典大会还播放了中建二局60周年庆典宣传专题片。著名的女子十二乐坊还为与会嘉宾和观众带来了精彩的助兴表演。

　　庆典大会后，中建二局举行了异彩纷呈的文艺庆典演出，美轮美奂的精彩演出将我局60周年庆典推向了高潮。

　　9月5日晚，中建二局在中环假日酒店还举行了盛大的庆祝酒会，中建二局总经理程贵堂致祝酒辞。（中建二局供稿）