　　2013年11月10日获悉，中建二局二公司以女职工巾帼建功活动为抓手，长期坚持开展女职工岗位建功立业活动，在公司上下形成了上级关心、行政支持、女职工全员参与的工作格局，涌现出了一大批爱岗敬业、业务精炼、敢于担当的巾帼英杰，在技术、经营、财务、党群等不同领域有所建树，先后有一个女职工集体荣获全国女职工先进集体称号，两个以女职工为主的集体荣获中建总公司巾帼建功标兵岗称号，四位女职工荣获"中国建筑巾帼建功标兵"荣誉称号，公司女职工委员会也荣获河南省建设系统女职工工作先进单位称号。

　　二公司女职工委员会结合工作实际，不断加强对建功立业活动的指导，围绕生产重点和项目特色，不断拓展活动的深度和广度，开展了形式多样的专题讲座，知识竞赛等活动，充分发挥了女职工在企业管理、安全生产、技术创新等方面的重要作用，全面提高了女职工的劳动技能和科学文化素质。公司通过多年的坚持，使女职工在技术、经营、财务等领域，做到了与男职工平分秋色，有两位女性进入了公司班子成员，公司430名女职工中有414名女性在不同的岗位从事着管理工作。

　　为适应新形势的发展，公司积极鼓励女职工参加公司与长安大学、西安交通大学联办的本科和研究生的报考和学习，自合作以来，公司共有近70名女职工参加本科学习、其中已有56名女职工顺利毕业，另有7人参加了研究生学习。同时，公司还开展灵活多样的职工技术比武、岗位练兵、岗位培训、职业技能竞赛、职工职业道德教育、加强执行力和沟通文化等活动。截至目前，公司有十余名女性技术人员荣获河南省建设职工技术英杰称号。

　　（中建二局报送）