　　8月21日获悉，被誉为绿色节能建筑届"奥林匹克"的国际太阳能十项全能赛在山西大同落下了帷幕。由中建钢构与华南理工大学、中建四局组成的E-CON CAVE联队在和全球20多支顶尖队伍的角逐中脱颖而出，斩获亚军，是迄今为止中国队伍在该项赛事中所获的最高荣誉。

　　国际太阳能十项全能赛由美国能源部发起，以国际联队为参赛单元，意在借助世界顶尖研发、设计团队的技术和创意，将太阳能、节能与建筑设计以一体化的新方式紧密结合。这项赛事要求建筑完全依靠太阳能运转，重点考察建筑设计、工程技术、光能利用、能耗平衡等十项技术指标，到目前为止已举办六届，吸引了美国、欧洲、亚太地区愈100多支顶尖水平队伍参加。

　　在整个绿色建筑施工中，钢结构以其自重轻、装配易、周转灵活、空间利用率高、多专业协调性强等特点，越来越受人们青睐。在本届赛事中，钢结构自然也成为了建筑框体的不二之选，其它专业均围绕其展开，可以说是设计的灵魂所在。中建钢构联合华南理工大学进行了结构的辅助设计，并主导了全部钢结构的深化设计、加工制作和现场安装，使整个梦幻般的建筑由想象一步步变为现实，展现了中建钢构在绿色施工技术上的领先水平。（中建钢构、中建四局供稿）