　　为深刻领会会议精神，落实好党中央在新形势下提出的发展新要求，集团公司所属各单位也迅速行动，以多种形式连续开展学习活动，掀起了学习的热潮。各单位结合自身工作实际，组织专题讲座，开展集中学习，特邀资深专家深入解读十八届三中全会精神内容；通过内刊、内网、电视台等内部媒体，设立专题栏目，介绍十八届三中全会精神内容，同时摘录权威媒体文章的精彩观点，引导干部职工深刻学习领会习近平总书记重要讲话和全面深化改革的部署要求，力求做到掌握精髓、把握要义，"入耳、入脑、入心"；有的单位结合自身发展，组织召开发展战略专题研讨会，认真学习研究会议公报和《决定》，准确把握会议精神实质，加强未来发展的顶层设计。正在西昌卫星发射中心执行任务的集团公司嫦娥三号任务实验队临时党委，通过组织专题学习、座谈、讨论，以及利用实验队简报、宣传展板的专题宣传，号召试验队全体成员要牢记神圣使命，以三中全会精神为指导，发扬航天严慎细实的优良作风，确保嫦娥三号任务取得圆满成功，用我国探月工程的顺利实施，为中国梦的实现添砖加瓦。各单位纷纷表示，要将十八届三中全会的学习与开展党的群众路线教育实践活动结合起来，确保教育实践各项成果落到实处；要与进一步树立责任意识、创新意识和市场意识结合起来，确保完成全年各项任务；要与进一步增强改革发展的勇气和决心结合起来，科学谋划自身发展，全面推动航天强国建设。