近日，中建一局集团公司党委按照总公司党组对创先争优工作的全面部署，立足企业发展实际，以“书香项目建设”、“项目化党建”、“党群工作目标考核”等工作为重点，确定了2012年创先争优“五抓五加强”的十项重点工作，并决定在所属基层党组织开展基层党组织分类定级工作，检验创先争优活动成效，为探索创先争优活动长效机制奠定坚实的工作基础。

“五抓五加强”引领创先争优活动

为全面推进创先争优工作，进一步加强基层党建，集团公司党委将2012年确定为“基础工作提升年”，将工作重点定位为基层党建工作的全面提升。“五抓五加强”主题活动旨在引领全集团各级党组织深入开展创先争优活动，为基层党组织提供“活动指南”和“行动指导”，在前期对创先争优工作进行统筹设计、策划，并通过过程中的组织开展，发挥创先争优活动的积极作用，达到实效。

“五抓”即是以“基础工作提升年”为契机，重点抓好标准化党支部建设；以“书香项目”为平台，重点抓好学习型党组织建设；积极推进党建创新项目化，重点抓好基层党建创新的品牌建设工作；构建创先争优活动的长效机制，重点抓好“双向承诺”活动；围绕“出经验、出成果”的工作目标，重点抓好创先争优表彰工作和纪念建党91周年的主题活动。五加强即是以党群工作目标考核为主线，加强“大政工”工作格局建设；以大项目部为载体，加强“四联创”和“双标共建”创建工作；以“共建共创”活动为抓手，加强业务系统创先争优工作；以“扩影响、树形象”为目标，加强企业对外宣传和舆论引导；以打造青年业务骨干梯队为重点，加强青年员工职业发展、成长成才的培养。

“分类定级”检验创先争优成果

与此同时，为不断夯实基层党组织工作基础，集团公司党委在全面推行“标准化党支部”创建活动的基础上，按照北京市委、中建总公司党组的工作要求，集团公司党委印发文件，在所属全部基层党组织的范围内开展了基层党组织分类定级工作。实行分类定级，是为了按照巩固先进、推动一般、整顿后进的要求，检验基层党组织开展工作的成果，为每一个基层党组织都明确改进提高的创先争优工作目标，进一步加强责任落实和工作整改，推动后进党支部晋位升级，把集团整体的党建水平提升到一个新的水平。

基层党组织分类定级工作实行百分考核制，考核内容涉及“党组织带头人”、“工作思路”、“工作制度”、“工作制度”、“活动阵地”、“保障机制”、“工作业绩”、“群众反映”等七个方面，由各基层党组织根据考核内容进行全面自评，各单位党委通过走访、座谈、调研等多种形式，与标准化党支部检查验收相结合，在摸排基层党支部工作总体情况的基础上，充分吸收党员群众参与评价，对各基层党支部进行相对客观、公正的评价。设定的评定等级分为“好”、“较好”、“一般”、“较差”四类，并建立工作台账。