　　
　　近年来，华北地区、西南地区、西北地区、中南地区都有大的生产基地在建设。外资和台资也不甘寂寞，纷纷抢滩这块市场，如已进入该市场的有美联、巴特勒、ABC等公司，新进入的英国国际钢构、中国台湾中钢钢构等公司。中国钢结构市场的强势也是世界公认的。这个强势主要是市场大、机会多、发展前景广阔。与此形成强烈反差的是，企业和市场间的不同步强势，主要表现在国内钢结构企业的品牌差距、科技差距和实力差距等方面。对此，我们要从中国本土化市场战略出发，正视差距，改正不足，着眼现实，寻求发展，抓住大好机遇，实现3个强势。
　　1.中国的钢结构行业只有10多年的历史，许多企业品牌意识还未觉醒，品牌战略还未形成，品牌战术还未采用，品牌还来不及形成，就进入了一个快速发展的大市场，造成钢结构品牌企业少，知名品牌更少。中国钢结构产业要缩小同国外的差距，不管是国企，还是民企；不管是单项突破，还是综合推进，都应从品牌意识、品牌工程、品牌企业打造、品牌宣传和品牌形象等营销方面，强化中国钢结构产业品牌效应，提高中国钢结构企业品牌含金量。
　　2.必须要依靠技术进步和科技创新，要尽快学习国外钢结构研究、开发设计、制造的先进经验，要尽快努力采用新技术、新工艺、新装备、新材料，要尽快完善补充有关设计、制作和施工标准、规程、规范；要形成科技创新的战略，解决许多重大的、高层次的、有效益的、可以提高企业核心竞争力的和有利于企业发展的技术难题，要有相当比例的科技人才队伍。
　　3.中国钢结构产业快速发展已超过固定资产投资速度，即使在宏观调控时候，其势头也不减。这是其它国家所不能比的，也是想参与这个市场的外国资本所羡慕的。目前，钢结构产业的发展状况，犹如中国历史上的春秋战国，钢结构企业已从几十家达到1000多家，但年产10万吨的企业非常少，形成了市场高速发展，而行业集中度越来越低的反差。中国钢结构市场的现实决定了产业集中度低的不正常现象要在竞争中解决，目前的状况只是一个过程。
　　中国钢结构市场的发展，对钢结构产业提出了更高的要求。我们不仅呼唤市场的规范，呼唤先进的设计理念，呼唤钢结构崭新的结构形式，呼唤高质量、标准化钢结构用材，也要呼唤强势的中国钢结构市场，要有中国的强势企业。钢结构企业必须练好内功，尽可能在最短时间内缩小与国外先进钢结构企业的差距，走出中国钢结构企业发展的新路子。只有这样，中国钢结构产业发展才能提高到一个新的更高层次。