　　9月8日，中建西部建设股份有限公司举行挂牌仪式，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆，中国建筑股份有限公司副总裁邵继江出席仪式。

　　官庆总经理在讲话中指出，重组中建西部建设是中国建筑深入推进专业化策略的重要成果。希望中建西部建设依托中建、立足中国、放眼世界，为集团主营业务及国际化发展提供强有力的配套支撑。同时继续秉承绿色发展理念，控制并降低混凝土生产全过程产生的环境污染，不断推动中国混凝土行业绿色升级。

　　邵继江副总裁在讲话中表示，重组中建西部建设，打造中国建筑商品混凝土业务的唯一平台，在解决系统内同业竞争的同时，旨在进一步培育我国商品混凝土行业的优势乃至龙头企业。他希望中建西部建设不负众望，取得更加优秀的发展业绩。

　　官庆总经理，邵继江副总裁，中国建筑股份有限公司助理总经理郜烈阳以及中国建筑第三工程局有限公司主要负责人、中建西部建设主要负责人等共同启动了象征企业揭牌的水晶球。

　　中建西部建设以中国建筑控股上市商品混凝土公司为载体，整合系统内六家同业公司组建而成，年产能近3000万立方米，是目前我国最大的商品混凝土上市公司。（中建西部建设供稿）