　　“男子双打第一名！”、“邀请赛第一名！”2011年5月16日传来消息，在日前的四川省国有企业职工运动会“华西杯”羽毛球赛上，中国建筑西南勘察设计研究院有限公司(以下简称西勘院)羽毛球队战胜众多强劲对手取得不菲战绩，分别在男子双打和邀请赛中勇夺第一，充分展现了中国建筑职工奋勇争先、创先争优、勇攀高峰的精神面貌。

　　此次羽毛球赛在中国西部国际培训中心举行，共有来自37家国有企业的200余名运动员参赛。各参赛队员皆实力雄厚，其中有国家队退役队员。经过两天的激烈角逐，共产生男子双打、女子双打，男子单打、女子单打以及邀请赛前三名。西勘院副院长朱赫宇勇揽邀请赛冠军，副院长、上海分院院长彭建华与上海分院林俊河力克强敌折桂男子双打。在没有专业教练指导，只在业余时间坚持锻炼的情况下，西勘院分别笑纳两金，在中央在川企业和省属国有重要骨干企业中实属第一家，成绩殊为不易。

　　近年来，西勘院在科学快速发展的同时，十分注重和谐企业的建设。进一步发展全民健身事业，注重提高职工身体素质、健康水平和生活质量。成立了体育代表队、羽毛球协会、足球协会、篮球协会等团体，利用业余时间加强锻炼，促进沟通。同时在工作中推行广播体操，使得参加体育锻炼的人数进一步增加，健身活动内容更加丰富，科学健身指导工作不断完善，职工的身体素质普遍提高，全院上下形成了崇尚和参加体育健身的良好风气。