　　2012年8月7日下午，一辆警车缓缓的驶入由中建二局三公司天津分公司承建施工的盘锦东方银座项目部，在众人吃惊的目光中，车上下来的人举着一面锦旗走进了项目安全部。锦旗上赫然写着：敬赠孙安梅同志，在盘施工展现风采，拾金不昧堪称表率。

　　孙安梅，系盘锦东方银座项目安全部部长。事情的经过是这样的：7月30日傍晚，孙安梅与爱人晚饭过后在大街上散步的时候捡到一个手提包，打开一看，里面有现金两千多元，银行卡数张，一部手机，还有两位老人的身份证件。孙安梅夫妇站在原地等待失主前来寻找失物，但一个多小时过去了，失主没有来。这时天已经完全黑了下来，孙安梅怕失主着急，遂通过那部手机联系到了失主的家人。在项目部的门口，孙安梅见到了失主。令人没有想到的是，失主居然是原盘锦市纪委书记卢云海，老人的儿子要留下钱以表示感谢，孙安梅当时就拒绝了。“如果我是为了钱，我就不会还给你们了。”卢书记表示，他当时是自己骑单车出去遛弯的时候掉的包，自己都不知道在哪掉的，之后非常着急，主要是证件和银行卡丢了十分麻烦。听说找到了，他们老两口特别高兴。原以为就算是钱包归还了，现金也不会留下，没想到钱还在，这样的好人真是不多，中建二局不愧是大型国有单位，员工的品德淡迫高尚。为表示感谢，就有了送锦旗的一幕。

　　谈到关于失主的事情，孙安梅很淡然的说，“我们捡到包的第一时间就想到了原封归还。至于失主是做什么的，给不给我钱表示感谢，这些我根本就没有想。”朴实的两句话，令人感动。孙安梅是中建二局三公司的老员工，工作了二十几年，从开始的架子工，到现在的安全部长，在每一个岗位上都是兢兢业业，平素为人很受同事称道。就在盘锦东方项目，他去年还获得过分公司级优秀安全员的称号。（中建二局供稿）