　　建筑记录时代。有很多建筑都给我们留下了深刻印象，上海环球金融中心、中央电视台新址工程、国家游泳馆"水立方"....。这些建筑作品都来自一家致力于打造最具国际竞争力的建筑地产集团中国建筑工程总公司。

　　我国有8万多家建筑公司，竞争激烈是市场常态。2003年以前，中国建筑的项目覆盖了高中低端各个类型，其中许多项目是微利甚至亏损。残酷的市场竞争倒逼其进行改革。"占领高端、兼顾中端、放弃低端"成为当时中国建筑转型的目标。

　　"转型是痛苦的，意味着放弃部分现有市场，也涉及几百家企业的资源重组问题。"中国建筑相关负责人告诉记者，"要全面从低端市场撤出，决心不狠不能做，手段不硬做不成。"

　　在退出低端市场的同时，中国建筑积极推行"大市场、大业主、大项目"的"三大"市场营销策略。首先实施"大项目"战略，对工程承包业务实施"底线管理"，严格要求"合同条款差的项目不接,业主资信差的项目不接，低于一定金额的项目不接"。

　　有了"大项目"，还要有"大市场"。中国建筑承建的项目遍布全国各地，中国建筑股份公司总经理官庆介绍，2013年上半年，新签合同额过百亿元的省市有22个，合同额累计达6190亿元，同比增长45.5%，占国内新签合同总额的84.8%，市场占有率进一步提升。

　　"大业主"成为又一个转型目标。在深度推进大客户营销的过程中，中国建筑新签合同额中大客户所占比重不断提高。2012年中国建筑与大客户签署合作项目金额占总合同额的54%。

　　经过多年的调整和巩固，中建海外市场布局逐步稳定，形成了以中海为主的港澳市场；以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场；以新加坡为核心，包括越南等国家的东南亚市场；以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特等国家的中东市场；以美国为核心，包括巴哈马、巴巴多斯等国家的北美及加勒比海市场；以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲市场；以赤道几内亚、刚果（布）等为主的中西部非洲市场。

　　市场越来越广阔，中国建筑在海外市场的美誉度也逐步提升。在2007年和2008年《财富》"全球最受赞赏公司"评选中，中国建筑连续两年成为"中国地区最受赞赏"的5家企业之一，是中国地区唯一获此殊荣的建筑类企业。

　　谈及中国建筑海外业务发展，中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健认为，在海外业务发展过程中，中国建筑所属企业不断学习海外标杆企业的发展经验和当地企业的管理之道，比如，中海集团与国际标杆企业联合承包模式、南洋公司项目总代表内派加项目经理属地外聘模式、越南公司依托技术优势实施差异化竞争模式等。这些经验促进了企业成长。

　　房屋建筑是中国建筑的主业，在做好主业的同时，中国建筑积极拓展房地产开发和基础设施业务，实施相关多元化战略。

　　中国建筑从香港开始涉足房地产业务，而后逐步进入内地市场。经过多年发展，成功打造了"中海地产"品牌。中海地产连续8次蝉联"中国房地产行业领导品牌"，利润水平连续多年位居行业第一，目前市值超过1900亿港元，在中国上市房地产企业中位列第一。

　　与此同时，中国建筑积极开拓基础设施领域的发展。中国建筑基础设施事业部党工委书记翟志刚告诉记者，中建基础设施业务由小到大、由弱到强。先后承接了哈尔滨大连高铁客运专线、武广高铁武汉站等一大批基础设施工程。在海外，中国建筑承接了横贯刚果（布）的总长500多公里的国家1号公路项目和连接阿尔及利亚南北部的骨干高速公路等大型基建工程。同时，还努力开拓欧美发达国家市场。

　　实施多元化战略的同时，中国建筑还积极发展专业化。针对中国建筑内部企业的同质化竞争严重这一难题，自2008年起，中国建筑先后投入近百亿元打造了8家定位高端市场的专业公司。

　　"如果在一个专业领域经过一段时间的发展还做不到前三名，将坚决退出！"这是中国建筑对专业公司提出的要求。

　　作为专业化公司之一的中国建筑装饰集团有限公司，成立两年多来实现了快速发展。"目前来看，中建装饰集团的发展状况充分证明，股份公司组建专业化公司这一重大决策是科学正确的。"中国建筑相关负责人说。（记者 亢 舒）