目前，中国建筑第二工程局有限公司（以下简称“中建二局”）共有党支部292个，其中项目党支部190个，占总数的65%，抓好项目党支部建设至关重要。因此，局党委把项目党支部建设摆在更加突出的位置，坚持“进入中心、服务大局，把握重点、凸显亮点，发挥优势、营造氛围，求实创新、注重实效，体现价值、实现超越”的党建工作理念，巩固“支部建在项目上”的特色与优势，以提升履约能力为着眼点，抓好思想认识、制度落实、体系建设、价值体现、考核总结“五个到位”，积极推进项目党建工作创新，优化组织设置，扩大项目党建工作的覆盖面，增强党员队伍的生机活力，培养造就高素质的基层党组织带头人队伍，并取得了显著成效。

一、思想认识到位

思想决定行动，加强项目党支部建设，首先要从思想下手。局党委在提高思想认识方面主要从两方面着手。

一是正面引导。利用专题会议、专题论坛、报刊聚焦、网站专栏等多种方式加以引导，使各级党组织认识到，项目是企业的形象、管理的基础、效益的源泉，又是人才队伍建设的前沿阵地。项目党支部工作开展的好坏，直接影响企业的生产经营和队伍建设，加强项目党支部建设是持续打造局领先的项目管理核心竞争力的要求。

二是反面警示。及时指导各单位融入中心开展工作，努力避免“习惯性动作”、“务虚性工作”、“另起炉灶”、“短期化行为”、“冷热不均”的“五种倾向”，防止项目党建工作“表面化”、“两层皮”现象。

二、制度落实到位

强化项目党支部建设制度先行。局党委先后建立党建月报制度、导师带徒制度、支部竞赛制度、定期讨论交流制度、职业化团队建设等，不断加强支部建设。特别是今年3月初，局党委下发了《关于进一步加强项目党支部建设的实施意见》，对改进项目党支部的工作方法、扩大项目党支部工作的覆盖面和影响力、提升项目党支部的凝聚力和战斗力等进行了纵深阐述，重申了项目党支部的基本任务、项目党支部的标准设置、项目党支部班子建设、发展党员、民主集中制原则、“三会一课”制度、民主生活会制度、民主评议党员制度、党群定向联系制度、党务公开制度、流动党员管理制度以及党员的教育、管理和监督等,对加强项目党支部建设，促进项目党建创新起到了很好的推动作用，引领局属各单位党组织不断探索创新。二公司党委开展了“综合示范项目”活动，倡导项目党建工作的创新，成为该公司形成自身建设管理优势、提升公司管理水平、推动公司跨越式发展的强大动力。局西南分公司实行了政工干部轮流到项目部“蹲点”制度，在保质保量完成本职工作的情况下，分批次让工作人员每次用7-10天的时间，轮流下基层进项目，与现场管理人员同吃同住同劳动，感受施工现场紧张的工作节奏，体验一线人员的艰辛劳动与付出，加强对项目部党群工作的指导帮扶。局总承包公司太原万达广场项目党支部以“党旗红”活动为载体，紧紧围绕项目施工生产，创建党员先锋岗和红旗责任区，在全项目上下形成一种“立足岗区比作为，创先争优当先锋”的氛围，保障了项目各项施工生产任务的完成。四公司党委在直管项目中开展了“四强四优”党支部竞赛活动。竞赛活动实行奖罚机制，通过考核，每三个月奖罚兑现，对连续三个月考核达到优胜党支部的给予奖励，对未达标的党支部，对项目书记和项目经理进行处罚，使各项目党支部之间形成了比、学、赶、帮、超的浓厚气氛，党支部工作质量得到明显提升。今年3月30日，三公司党委组织开展了以“打造项目形象、突出公司特色”为主题的项目创先争优对标竞赛，以现场形象为突破口，围绕提高区域经济实力、提高项目管理水平两大中心工作开展对标竞赛，以带动公司项目管理水平的整体提升。上海分公司党委指导项目党支部以“世博先锋行动”为主题，围绕“建设世博、平安世博、文明世博、奉献世博”开展工作，为上海市世博会成功开幕、开园，世博园区平稳有序，做出了积极的努力，荣获了“上海市迎世博公共管理贡献奖”荣誉称号。

三、体系建设到位

在组织建设方面，局党委狠抓底线管理。即凡有正式党员3人以上50人以下的项目，应按要求建立项目党支部。正式党员50人以上的项目，可设立党的总支部，分设若干支部。正式党员不足3人或不具备条件单独成立党支部的，必须将党员纳入就近党支部管理；也可与业主、监理方、劳务队伍，或由2个以上施工项目就近组建联合项目党支部。党员人数较多的项目，应从有利于开展工作的实际出发，合理设置党小组。

在此基础上，局党委坚持四项标准，加大指导力度，促进各单位选好“班长”，配好项目党支部书记。即一是能够做好党建思想政治工作；二是必须有承担项目行政管理的能力；三是能够与项目经理互补，带领一班人共荣共事；四是经过锻炼具备项目经理或其它行政领导职位的潜质。项目党支部书记的工资待遇与项目经理一样，做到职务平级，待遇一致，通过支部书记岗位的实践，逐步让他们过渡到较高一级行政管理职位，消除他们的后顾之忧，让从事政工岗位的同志安心和热爱本职工作，使政工工作具有较强的吸引力，解决后继乏人问题。

持续有效的组织建设进一步强化了项目党建工作。特别是在万达项目、核电项目、高铁项目等超常规项目的施工过程中，项目党支部的战斗堡垒作用发挥明显，确保项目履约能力不断提升。其中，土木公司沪杭高铁项目党支部面对工艺新、规模大、工期紧、投入多、协调征迁复杂等巨大难题，以创先争优为动力，创造了平均12天完成移动模架标准跨施工、8小时实现国内单槽最长的轨道板生产线（33块）预制等一系列施工记录，迸发出了“不怕困难，勇于超越”的“沪杭精神”。目前，全局共有专兼职党务干部537名，其中专职党务干部284名；共有专兼职党支部书记253名，其中专职党支部书记136名。

四、价值体现到位

局党委积极引导项目党支部准确定位，当好“孵化器”、“助燃剂”、“营养源”和“防火墙”，把价值体现在推进项目顺利履约上。

一是当好“孵化器”。局党委指导各单位在项目上广泛开展了“导师带徒”活动，指导新员工尽快转变角色。去年，全局导师带徒协议签订率为90.5%，有9个单位达到了100%，有一大批青年人才在导师的带领下脱颖而出，成为各条战线上的行家里手。局党委“导师带徒”活动获得北京市“组织工作创新项目”奖称号。

二是当好“助燃剂”。积极开展创先争优活动，以“党员争当先锋、员工争做一流、党建不断创新、业绩不断超越”为导向，助推施工进程。特别是在万达项目攻坚战中，局参战各单位发挥出“五加二”（周一至周日连续工作）、“白加黑”（不分白天黑夜工作）等敢打敢拼的工作精神，全力确保了工程总工期。在项目党建创新过程中，总承包公司党委提出了感动业主、感动员工为内容的“感动文化”，用超值服务感动业主，以发展成效感动员工；局核电分公司以“核文化”来提升企业的核心竞争力；中建保华公司党委在大庆万达项目创先争优活动中总结出了“没有条件创造条件也要上”的铁人精神，涌现了“铁头书记”、“铁腕经理”、“铁脚工长”等感人事迹，公司大庆万达项目80后党员王笋和张彬，坚守在最苦、最累的施工现场，每天要走将近20公里，被誉为“铁脚”工长。
三是当好“防火墙”。坚持预防为主，惩防结合，不断探索和完善项目反腐倡廉制度体系，构筑第一道 “抗腐防火墙”，辅以思想教育、行动监控双管齐下，切实增强全员 “防腐免疫力”，全面深入推进廉洁文化建设和反腐倡廉工作，为项目顺利履约营造风清气正的良好环境。

五、考核总结到位

在抓好支部竞赛活动的同时，局党委不断探索项目党建考核新途径，把项目党建考核与思想政治研讨会结合起来，开展了项目党建工作研讨会，于2010年12月成功地举办了项目党建工作论坛，以“赛”为特点的党群工作大比武，比一比谁的思路新，论一论谁的功夫高，赛一赛谁的成效大。2011年计划将项目党建论坛与项目管理论坛合并举办，从“三联建”（联合党支部、联合工会、联合团支部）、疏导新型劳务人员的“非常规”合理诉求、用文化拉近与劳务人员的心理距离等党建的角度对项目劳务管理进行探索，以更高的层次和更宽的眼界来思考项目党建工作，推进项目党建工作融入中心，体现价值。

从“查”到“晒”，又到“赛”，局项目党群考核工作的实质已经从“被动考核”转化为“主动展示”，从“重结果”转化为“重过程”，考核的重点不断迁移，考核的手段更加灵活，考核的结果也更有说服力，进一步激发各项目抓好党群工作的积极性。

切实有效的项目党建工作直接促进了项目管理和生产，确保各项目履约意识、成本意识、创先争优意识不断提升。2010年，中建二局一大批项目在创先争优中脱颖而出。局深圳分公司华润中心二期工程和二公司大唐信阳电厂工程分别荣获鲁班奖，局上海分公司巢湖电厂工程荣获国家优质工程银奖，参建的上海环球金融中心获詹天佑奖。局共获省部级优质工程奖58项（中建杯12项），省市级样板观摩工地19项，省市级安全文明工地77项，CI创优78项。三公司德胜项目党支部荣获中国建筑先进基层党组织称号，局核电分公司大连红沿河项目、二公司包头万达项目荣获中国建筑青年创优先进集体称号。2011年，上海陈广玉第十项目经理部、核电分公司台山核电站核岛项目经理部荣获“全国工人先锋号”荣誉称号。