中建三局股份公司（沪）深入开展创先争优活动，坚持“1+2+3+4”模式，“创争”有舞台，创先争优出实效。

坚持一个标准：坚持以推动公司科学发展实际成果为检验活动成效的唯一标准。开年来，中建三局华东公司高标定位，在市场营销和内部管理上创先争优。坚持大业主、大客户、大项目和高端项目的营销主向不动摇，继续巩固沪、浙、苏三大主要市场，形成以上海、杭州、南京为中心，二线城市为新战场的营销布局。上半年新结硕果，相继承接了25亿元徐州中央国际广场、5亿元的南京雨润项目及慈溪文化公建群等项目。其中，中标额10亿元的杭州东站基础配套设施项目成为公司调整任务结构，扩大基础设施份额的重要契机，截止至6月，公司累计完成中标额63亿元，同比增长196.54%。

注重两个结合：一是党支部开展“自查自纠”相结合。公司党委召开党群工作差距查找分析会，要求项目党支部结合工作实际查找差距，剖析原因，提出整改措施。目前已经完成了第一阶段工作，党支部自查自纠共发现问题58个。公司党委对发现的问题建立问题库，确定责任人、整改措施、整改期限进行闭合管理。二是典型引路相结合。以内刊《华东通讯》、公司平台、项目宣传栏等宣传阵地及时宣传公司开展创先争优活动的好做法、好经验，宣传创先争优活动中涌现出来的先进集体和优秀共产党员先进事迹。在6月27日创先争优表彰会上，共表彰了优秀基层党组织8个，优秀共产党员19名，优秀党务工作者5名。

打造三个品牌：一是打造“廉洁文化”示范点品牌。杭州东站项目将创先争优与廉洁文化建设紧密结合。岗位为点、制度为线、宣传为面深入推进党风廉政建设。项目领导承诺上墙，6月16日，国务院国资委纪委宣教室主任肖祥立莅临该项目检查调研，表示将杭州东站列为廉洁文化进项目基层廉洁文化建设的典型案例；二是打造“劳动竞赛”活动品牌。常州传媒中心项目吹响“三号联创”号角，“四比四赛四看”劳动竞赛再掀施工高潮。比安全生产赛事故为零看落实措施、比质量管理赛过程控制看施工质量、比施工进度赛节点控制看合同履约、比文明施工赛综合管理看工完场清。三是打造党建联建活动品牌。上海瑞虹三期四号地块项目携手上海市虹口区交警支队开展“建党九十周年”系列活动；东方蓝海项目与上海杨浦区五角场镇共享党建资源，开展“党课讲座”活动。杭州绿城项目携手杭州市建设工程质量安全监督总站举办“建设工程开放式党组织生活会”，邀请杭州市文化广电新闻出版局演员们走进项目，为农民工兄弟送上“杭州市万场文化活动下基层”文艺汇演。

营造四个氛围：一是营造全员学习氛围。公司党委通过组织召开党委会、现场推进会等宣传贯彻创先争优的重要意义和要求。项目党支部利用“三会一课”、班组学习日等形式，引导广大党员围绕岗位创先争优进行深入思考。二是营造全员“创争”氛围。借助“降本增效在行动”、“献策华东”合理化建议征集、“创先争优党员先锋行动”等主题实践活动实现全员“大创争”格局。三是营造舆论宣传氛围。构建创先争优宣传网络、设立“创先争优”活动专栏。及时发布项目党支部创先争优活动动态。深入挖掘和展示创先争优活动中涌现的新经验、新特色、新气象，深推广宣。四是营造学习先进氛围。创先争优活动宣传网络将镜头聚焦项目党员及普通员工，选树宣传25个先进典型，引领广大党员爱岗敬业、争先进位，营造良好氛围。