7月1日，庆祝中国共产党成立90周年大会在北京人民大会堂隆重召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平宣读《中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者的决定》，中建三局党委荣膺“全国先进基层党组织”称号，成为近5年来特别是在开展深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现出来的先进典型。

近年来，中建三局党委始终坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的工作理念，积极探索加强和改进企业党建长效机制，不断将党的政治优势转化为竞争优势，推动企业综合实力、社会知名度和行业影响力大幅提升。局党委被湖北省委和国务院国资委党委授予“先进基层党组织”称号，局领导班子获评湖北省委、总公司“四好”领导班子。

　 一、坚持参与决策，把握发展方向。始终坚持发挥党组织政治核心作用，把企业党建工作与现代企业制度有机结合，不断完善法人治理结构。每年年初，先召开局党委全委（扩大）会议，紧接着召开职工代表大会，以法定形式对全局工作作出决议，使党委的决定成为全体员工的意志；最后召开工作会，具体落实当年工作，既体现了党组织“理清思路谋发展”的作用，又实现了“核心”与“中心”的融合。坚持党委常委会、董事会、总经理常务会三大决策制度，采取三会套开方式，共同决策，分别体现，各做记录，提高效率。特别是面对国际金融危机，局党委与行政一道深入研究剖析国内外形势，以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，形成了推进企业科学发展的“八条标准”，确立了“一个标杆、五个排头兵”的奋斗目标，努力转“危”为“机”，全局主要经济指标逆势上扬。

　　二、坚持思想引领，凝聚发展动力。注重愿景激励，确定了“中建顶尖、业内领先、客户首选”的企业战略愿景，提出了“四最”发展目标（综合实力最强、发展质量最好、企业品牌最优、员工幸福指数最高），成为凝聚全局上下共识和行动的指南。注重文化凝聚，把企业文化建设作为党建的新抓手，总结、提炼、宣贯、践行“争先”文化，发挥“争先”文化凝聚力量、彰显品牌、助推发展不可替代的作用，使“敢为天下先、永远争第一”的核心理念深入人心。局获评中国文化管理十佳单位和湖北省十大优秀企业文化品牌。注重规划指引，多次召开“十二五”规划研讨会，反复推敲企业战略目标，制定有效的执行和支撑措施，力求发展规划在中建系统领先。率先在中建系统制订了《“十二五”党群系统专项规划》，作为实现局党委在中建系统党群工作优秀排头兵目标的重要引领。

　　三、坚持选训结合，打造优秀团队。坚持中层以上干部“组织部管、党委常委会定”的选拔制度，确立和坚持了“重业绩、凭德才、听公论”的用人导向。推行干部任免票决制、公示制、试用期制，每年公开竞聘选拔干部总数占新提拔干部总数的30%以上。创造性提出“双经历、复合型”用人机制，规定行政正职一般要有党群正职或副职工作经历，党委书记一般要从懂经营管理的行政正职或副职中选拔，提拔干部不但要有总部工作经历，还要有基层工作经历。局及局属单位现职领导班子成员中，“双经历、复合型”干部占比达50%以上。以提高领导干部调结构破解发展难题、重经营对接高端市场、循规律推动科学发展、善应变处理复杂问题的能力为着力点，健全领导干部个人自学、中心组集中学习、“三级班子”年度轮训等学习制度，构建了大培训格局，形成了“两集中、两不误、两提高”（即全局中层以上全体领导人员由局党政主要领导带队，每年分两批参加为期一周的封闭式集中培训）的长效学习机制。

　　四、坚持重在落实，夯实党建基础。坚持和巩固“支部建在项目上”的工作模式，在大型项目中探索实践“三联建”（联合党支部、工会联合会、联建团支部），将业主、监理和分包队伍中的党员、工会会员和团员联合起来，形成推进项目诚信履约的联合力量。借鉴ISO9000质量管理体系，按制度化、程序化、标准化要求编制了《党群工作管理手册》，作为管理体系文件发布。实行年度党群工作会和党群部门季度工作例会制度，对党群工作进行部署、总结和检查。在公司层面，采取“方针目标管理百分制考核”办法，年初下达目标任务，年底全面考核，考核结果与党政负责人年薪挂钩；在分公司层面，各单位党委坚持与所属分公司签订党群工作方针目标管理责任状，量化指标，强化责任；在项目层面，开展项目党支部工作达标创优，形成了全方位、立体化的党建工作运行机制。

　　五、坚持创新载体，激发党建活力。坚持在创新中加强党的建设，不断丰富党建载体。广泛开展党建“四五六”工程（创建“四好”领导班子、“五好”党组织、“六好”共产党员），创新领导班子“四级联创”、“星级评比”，对“四好”班子实施星级达标、动态管理。整合资源、集成优势，改变过去项目党员先锋号、工人先锋号、青年文明号创建各成体系、单独运行的做法，在工程项目开展党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号”联创活动，成为项目党建工作的特色活动、基层创先争优的重要载体，营造了“创先进、争优秀”的浓厚氛围，赢得了业主、监理和社会各界的一致好评。中组织干部五局在创先争优专题调研中对我局“三号”联创活动给予了肯定。

　　六、坚持以人为本，构建和谐企业。坚持改革发展成果全员共享。实施员工带薪休假、免费体检、骨干员工免费疗养等福利制度，近3年局在岗员工收入增幅均在15%以上，离退休职工企业补贴年均增幅在6%左右。出台《扶贫帮困管理办法》，建立专门基金，近3年发放困难员工补助金680万元。把农民工纳入企业统一管理，成立劳务协会，创办农民工夜校和医疗站等，切实维护其合法权益。积极履行社会责任，汶川大地震发生时，我局作为中建系统最早赶赴受灾地点抢险救援的单位之一，优质高速完成了湖北省首批援建四川雅安1万多套活动板房抢装任务；积极向青海玉树、甘肃舟曲、西南干旱灾区捐款捐物；踊跃参与“城乡互联、结对共建”活动和新农村建设，被评为湖北省脱贫奔小康试点县工作先进单位；捐资数百万元用于社会公益事业。局被评为“湖北省十大慈善企业”，荣登2010年荆楚责任企业荣誉榜，位居五大“杰出贡献奖”单位之首。