　　这是一本凝聚了2013届新员工智慧和思想的书，书名为《我们的"信·和"之路中建五局安徽公司2013年新员工感悟"信·和"征文集》。在２０１３年10月26日召开的安徽公司新员工座谈会上，各项目新员工代表们从公司执行总经理邹湘亮等与会领导的手中接到了这样一份特殊的礼物。

　　据了解，为了让2013届新员工们在参加工作满100天的时候能够收到一份具有纪念价值的礼物，早在9月初，公司综合办公室已经开始策划。经过反复讨论，最终决定策划出版《我们的"信·和"之路安徽公司2013年新员工感悟"信·和"征文集》一书。

　　此书共分为百亿安徽梦、悠悠师徒情、青苗在成长、入职新感言、鲁董事长在局2013年人才工作会上的讲话、鲁董事长论"井冈山精神"和"信·和"文化、安徽公司重温主席经典、重学信和文化、重悟五局梦想九大部分。公司综合办公室主任刘致富介绍说，策划此书的目的是要重学"信·和"文化，展现公司对局导师带徒制度、青苗计划的忠诚实践情况，也想让新员工们正确认识自己，并且制定一个适合自己的职业生涯规划，最终实现文化引领青年员工成长成才。

　　9月初征文通知发出后，立即得到大家的积极支持。以"入职感言"篇章为例，共收到100多篇新员工稿件，经过筛选，最终挑选出了17篇文章编入此书。在这些文章中，新员工们或讲述自己入职以来的感触，或阐述学习鲁局长分享"6+1"的收获，还有人分享交流了读《道德经》的心得体会....。在悠悠师徒情一章中，孙洪超、柳俊峰还分别讲述了自己与导师陈江、李旺的师徒情谊，感恩导师对自己的教导。

　　此书的编辑也得到了公司领导们的积极支持。在书中，公司领导分别为新员工写下了寄语，希望新员工们快速完成角色转变，在职业的道路上的快速成长。（中建五局供稿）