2010年10月11日上午，中国建筑工程总公司（简称“中建总公司”）党校2010年秋季（总第46期）党员领导人员进修班开学典礼在中建鸿达大厦举行。来自中建总公司系统二、三级单位的党员领导人员共计42人参加本期培训。中建总公司党组成员、纪检组长、党校校长刘杰同志出席开学典礼并作了重要讲话。

刘杰在讲话中从三个方面概括阐述了党校学习的中心任务：一是自觉加强党性修养和锻炼，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，把先进和优秀作为领导人员的特征和追求；二是坚持向书本学习、向实践学习，学以致用，不断提高领导人员的理论素养和领导能力，不断创新工作思路和方法；三是深入贯彻中央《2010-2020年干部教育培训改革纲要》精神，做好教育培训工作。他要求学员们要系统学习和深入领会马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观这一重大战略思想，全面提高领导人员的素质与能力；要做到理论联系实际，特别要结合中国建筑全面实施“专业化、区域化、标准化、信息化、国际化”发展策略和实现新的“一最两跨，科学发展”战略目标等方面的实际，进行深层面的思考。

刘杰强调，党校教育的最大特点和优势是对学员进行马克思主义理论教育，希望大家珍惜此次学习机会，集中精力、刻苦钻研，集思广益、共同提高，使自己的思想理论素质和业务水平有较大的进步；希望党校坚持办学的正确方向，坚持党校姓党，加强学风建设，继续发挥好培训轮训党员领导人员，宣传马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的重要阵地作用和加强党性锻炼的熔炉作用，不断提高党校工作水平。