　　中建地产潍坊公司以“十个一”活动为核心，把创先争优与发展战略、企业管理、企业经营、社会效益、人才队伍“五创优”紧密结合，制定实施方案，做到“早部署、广发动、强执行。”尤为重要的是，潍坊公司在创新活动载体和传播方式上下足功夫，将好做法、好经验制度化，不断赋予创先争优新的内容，为促进公司科学发展开创新局面作出巨大贡献。

　　重诺：重承诺，促经营，发展引领新业绩

　　“思其始而成其终。开盘工作，我们也要兢兢业业，善始善终。”

　　这是中建地产潍坊公司员工在3月17日“一句承诺，坚守岗位”2011年首次开盘方案部署及动员大会上作出的铮铮承诺。

　　一言九鼎，语重如山。当潍坊公司明确提出“把创先争优与推动企业经营管理创优结合起来”时，这表明，创先争优不是一句务虚的口号，而是指导工作的思想准则。

　　只有把创先争优理念融入到主营业务活动开展过程中，只有把创先争优行动深入到员工本职岗位工作中，才能紧贴业务实际，以活动促经营、促发展，确保公司业绩常虹。

　　在今年房地产调控政策逐步趋严、形势尚未明朗的情况下，公司上下凝心聚力，共谋企业发展宏图，科学把握政策动态，提高市场预警能力，积极执行开发计划，最终取得2011年首次发售开盘当日去化率89%的销售旺绩。

　　成绩取得，甘苦自知。“在岗位上创先，在工作中争优”。这是开盘部署对公司成员的基本要求。开盘活动，各个岗位的工作人员忠于职守，尽职尽责。由于出现了客户提前48小时排队的现象，外场人员在等候区迅速搭建了御寒帐篷，彻夜值班，贴心地为排队客户端茶倒水，提供食物；签到区、审核区人员热情地恭迎客户入场；销控区人员高效率地引导客户选房；财务区、协议区人员一丝不苟地审查客户资料；客户服务区人员耐心地安抚情绪激动客户……整个流程环环相扣，严谨有序。工作人员态度端正，纪律严明，熟练掌握本岗位的专业知识和业务技能，认真履行工作职责，以出色的表现兑现开盘前的庄严承诺。

　　重情：重情感，增活力，关爱促进新和谐

　　文化浸染，凝聚人心，如春风化雨，越来越成为企业发展倚重的软实力。

　　在潍坊公司的企业宣传片，主题为“大观天下，情谱华章”。普通而不平凡的“情”字，在14分钟片长里，真实地记录了公司成长的点滴经历，传达了员工与企业荣誉与共的真情实感，弘扬了员工对企业及项目的忠诚热爱。

　　这就是潍坊公司“情感文化”所在，在创先争优中，以人为本，营造和谐，增强团队凝聚力，带动企业管理创优。

　　在持续开展的“一份关爱，在你身边”公司成员健康发展关怀活动中，面对现实中存在的层级沟通、员工福利等问题，潍坊公司不避讳、不隐瞒，尊重员工个性，重视员工培养。

　　已开展的员工满意度调查，鼓励员工诉苦，积极为公司发展建言献策。并对调查结果形成反馈机制，促进沟通交流。

　　为了增强员工身体素质，设立文体活动室，创建“周活动日”，组织拓展锻炼、户外旅游等活动。

　　由于项目周边配套设施不完善，没有公交站点，没有便利餐馆，员工的上下班和吃饭问题成了燃眉之急。公司领导班子想员工所想，急员工所急，克服食堂选址建设困难，合理安排班车司机作息，在办公地点搬迁前成功开办了员工食堂，开通了早晚班车。

　　这些活动以无微不至的关爱，以“情”动人，渗入员工的衣食住行。“快乐工作，健康生活”在公司内部已蔚然成风。

　　此外，在“五四”到来之际，公司正筹备举行“一串妙语，道尽大观”“中建?大观天下”沙盘讲解大赛，以展现青年能手风采，表达对项目的挚爱。

　　今年春天，“情”也融进了时间。在“一抹绿色，共建家园”公司养护林植树活动中，员工每人亲手种植一棵苗木在地块内

　　“我种的是雪松，四季常青。我希望企业、绿树和我一起茁壮成长，祝愿公司的未来枝繁叶茂，基业常青。”一位员工在活动现场欣喜地说。

　　重学：重学习，塑人才，内功修炼新成果

　　创先争优，首先是人的优秀，尤其是共产党员的优秀，需要在创先争优活动中发挥党员的先锋模范作用。

　　为了切实提升党员的政治素质，公司于4月21日组织召开了全体党员大会，号召向先进典型杨善洲同志学习，学习他坚守信仰、无私奉献的模范事迹和崇高精神。公司党员纷纷表示深受感动，并将在今后的工作中进一步以英雄为榜样，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，努力成为让人民满意的好党员。

　　此外，4月22日，公司组织全体党员赴刘公岛开展“一路脚印，爱国之旅”活动，加强党员爱国主义教育，重温历史，勿忘国耻。

　　为迎接建党90周年，公司正筹备举行“一卷胶片，铭记历史”献礼影片6-8月观影季活动、将组织员工观看《建党伟业》、《秋之白华》等影片。此外，“一片赤诚，党在心中”征文比赛也即将展开，抒发党员爱党、爱国、爱企业的真实情怀。

　　除了政治素质优异，专业素质也必须过硬。党员读书、观影正如火如荼地进行。《激荡三十年》作为指定阅读书目，深受员工喜爱。与之同步的是，隔周四组织观看纪录片《公司的力量》。纸媒与影像双管齐下，深度剖析国内外一流公司及企业家的坎坷命运和前途，并以史为鉴，促进公司在技术创新、制度建设、文化创造等方面勇攀高峰。

　　“打造学习型企业，争创学习型员工”非朝夕可得。公司将不定期举行交流研讨会，及时更新读书、观影计划，号召员工持之以恒，居安思危，顾全大局，苦练内功，为公司的改革发展、和谐稳定再添成果。

　　重宣：重宣传，强创新，改革突显新实效

　　在持续开展“十个一”活动中，如何及时有效传达信息，引发员工关注，继而提高兴趣，最终提升主观能动性，成为摆在眼前的现实问题。仅仅依靠一纸文件的单线传播，难以掀起全面覆盖、广泛发动的热烈氛围。

　　潍坊公司转变思想观念，适应时代变化，深度拓展渠道，采用博客、微博、工作群组、海报等载体，多重并举，去繁从简，锐意改革，带动传播方式创新，确保活动宣传效果。

　　线上博客发动员工尤其是青年积极变“被动”为“主动”，发表真知灼见，其已成为员工了解活动的网络平台和沟通交流的有效渠道。浏览其中，内容丰富，界面友好。发布消息的及时性、通报进展的有效性、舆情交流的互动性，初见端倪。

　　同时，线下海报也在发挥功效。每项活动启动前，在潍坊公司办公区走廊的宣传板上，醒目的大海报便如约而至。每次活动的海报版式统一，画面冲击力强，简洁明了又意味深长地传达了活动内容及意义。在此驻足、思考、热议的公司成员时而有之。

　　在活动进行中或结束后，活动消息、通讯、图片等即时信息便发布在博客上，让员工第一时间知晓。同时，鼓励全员广开言路，积极讨论，指出不足，以期后续活动及时改进。

　　目前，面向不同的受众，博客将陆续开设“理论知识”“创争新闻”“青年联营”“党建论坛”“活动图展”“党员风采”等栏目。从内容上，理论与实际相结合，宣传指导党建工作；从风格上，严肃与活泼相呼应，服务奉献全体职工。

　　此外，在下半年将开展的“一声慰问，筑福天下”扶危济困公益行动及“一片清凉，平安上路”关爱出租车司机行动中，潍坊公司将积极调动外部媒体资源，扩大对外宣传力度，以树立“企业公民”形象，践行国企社会责任，增强企业社会效益。

　　潍坊公司始终坚持“线上线下，无缝宣传”，以立意新颖的传统海报为基础，以高效便捷的网络博客为贯穿，以深度影响的新闻媒体为提升，坚持正确的舆论引导，营造热烈的活动氛围，注重宣传的推广效果，占领传播的双重阵地。改革创新的传播方式、精彩纷呈的宣传内容彰显了企业特色，有效地激发了团队的组织凝聚力、思想原动力、文化张弛力，将在今后的工作中发挥与日俱增的作用。