　　现因工作需要，拟面向集团内招聘项目部商务经理。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：项目部商务经理

　　招聘人数：若干

　　岗位职责：

　　1.参与业主合同谈判，认真研究与分析合同条款，最大限度争取有利内容，降低风险；

　　2.负责合同交底工作，并组织项目人员的合同学习；

　　3.组织编制分供和分承包合同，主持项目合同评审工作；

　　4.参与分承包方和分供方的选择，组织编制分承包方和分供方招标文件，组织项目部有关分项工程招标工作；

　　5.负责项目经营报价、进度款结算及工程竣工结算；负责编制对业主的请款单、分包队伍的结算单；

　　6.掌握施工动态，协助技术部门办理洽商变更，负责及时组织和办理索赔签证工作，及时收回费用；

　　7.参与公司的预算制造成本会议，负责编制项目预算制造成本实施计划并负责检查计划的落实；

　　8.负责期间成本策划、成本分析；

　　9.负责审定物资采购供应计划和分承包方编制的物资需用计划；

　　10.负责分供方和分承包方报价审核；负责分供方和分承包方合同签订和合同管理工作；负责分供方和分承包方结算工作；

　　11.负责项目办公费，业务招待费，项目管理费及消费基金的控制使用。

　　任职资格：

　　1.学历及专业要求：工程造价、工程管理或相关专业；本科及以上学历；

　　2.所需资格证书：注册造价师优先，中级以上专业技术职称；

　　3.工作经验：根据项目规模，具备5年以上施工经营工作的管理经验；

　　4.知识要求： 熟知国家在工程合约方面的法律、法规， 熟知公司在项目分包方面的管理规定，及目前市场上劳务队伍状况，精通项目工程造价；

　　5.技能要求： 熟练的计算机操作技能，网上信息获取能力；

　　6.能力要求：合同文件的编写能力，沟通影响能力，合同谈判能力较强的文字表达能力；

　　7.个性要求：富有团队协作精神，对企业忠诚，反应灵活、敏捷，工作严谨，个性稳重。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司项目部相应的岗位待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月10日至2014年1月10日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔经理

　　联系电话：010-83982336

　　电子邮箱：

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　确定人选：由总承包公司主管领导和项目部负责人根据面试及考察等情况，经研究讨论，确定最终人选并根据公司有关规定办理手续。

　　二一三年十二月十日

　　附件：