9月6日，中建八局广西公司党委号召各项目党支部组织项目全体管理人员收看了央视一套直播《身边的感动》――中国建筑玉树援建者的事迹。
 晚上7点50分，南宁“两馆”、泉州安置房等项目员工齐聚在项目会议室，一同观看节目。节目讲述的是玉树灾区距结古镇最远的布朗村援建中建人的故事。工地上有这样一位年轻人――时锴，今年24岁，毕业于济南大学，在布朗村任援建工程师，任务是136套民房的重建工作。布朗村，进村最险的5公里盘山路，一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，盘山公路180度的回转弯多达十几个，这条盘山路都是红土路，晴天还好些，碰上风雨天气，道路变得粘稠难行，随时可能遭遇生命危险。但为保证工程质量，每次从结古镇运输建筑材料，时锴都要随行，就在记者采访的当天，运输建筑材料的汽车就差一点滑到山下。运输材料回来就已经过了吃饭的时间，他就只能吃泡面，时间长了，胃时不时的就会疼。他住的帐篷一到下雨天就要进水，有的时候被子都湿透了。就是在这样的艰苦环境下，他一干就是一年半，这一年半来，不知吃了多少苦，遭了多少罪。但是，他依然在坚持，因为他要在冬天到来之前，让布朗村的村民住上温暖的新房子。
 为了能让玉树灾民早一天住上新房，中建援建者在灾区日夜奋战，时锴只是其中的一位代表，在玉树还有很多很多和他一样坚持不懈的人，他们正在用激情演绎了玉树重建任务，用拼搏和奉献诠释着中建“铁军”的无尚荣耀。
项目人员观看后纷纷表示，在为自己是中建人而深感自豪的同时，也知道身上的责任有多重：既然选择了中国建筑，就要不怕苦、不怕累，为祖国的建设贡献自己的青春年华。(中建八局供稿)