　　 根据中国建筑股份有限公司（以下简称中建股份）总部工作需要，经研究决定，中建股份投资部相关岗位将面向系统员工进行公开招聘，欢迎公司系统广大员工积极参与！

　　一、投资项目策划评估岗（助理总经理，1人）

　　岗位职责：

　　1.组织分析研究公司房地产开发、城市运营项目投资机会，组织协调项目前期论证、策划工作。

　　2.组织审核公司房地产开发、城市运营项目的《项目建议书》《项目可行性研究报告》，对项目进行调研分析，评估项目的可行性，并提出决策建议。

　　3.组织房地产开发、城市运营项目履行内部决策程序。

　　4.督导项目实施单位执行公司的决策意见、组织编制《项目实施方案》。

　　5.参与投资项目实施过程监控、检查、项目后评估、投资研究等工作。

　　任职资格：

　　1.大学本科及以上学历，具备高级专业技术职务任职资格，工程建设或财经类专业。

　　2.八年以上房地产开发、土地一级开发或建筑工程管理、基础设施融投资建造管理工作经验，业绩优秀。

　　3.有大型建筑、房地产企业项目公司、项目经理部负责人，大型建筑、房地产企业基层公司部门负责人，基层公司经营班子成员的任职经历。

　　4.具备较强的经济及融投资项目研究分析能力、项目管理能力、组织协调能力，较好的语言和文字表达能力。

　　二、项目实施监控与考核岗（助理总经理，1人）

　　岗位职责：

　　1.组织建立健全公司投资项目过程监控、后评估及绩效管理体系。

　　2.组织下属监控公司投资项目实施和运行情况，防范项目运行风险。

　　3.组织下属检查投资项目实施效果，组织开展项目后评估活动。

　　4.组织下属研究制定投资项目经营目标，并组织开展项目绩效考核。

　　5.参与投资项目前期策划和评估、投资研究、投资预算管理等工作。

　　任职资格：

　　1.大学本科及以上学历，具备高级专业技术职务任职资格，工程建设、投资管理及财经类专业。

　　2.有八年以上工程管理或企业管理经验，五年以上本企业工作经验；熟悉建筑、房地产、基础设施建设行业。

　　3.有本企业项目公司、项目经理部负责人，或本企业所属基层公司部门负责人、基层公司经营班子成员的任职经历。

　　4.具有较强的分析判断能力、组织协调能力，较好的语言和文字表达能力。

　　三、投资管理体系建设岗（1人）

　　岗位职责：

　　1.调查研究公司投资业务运营管理情况，组织制定公司投资管理各项制度和相关政策。

　　2.监督检查公司投资管理制度和政策的执行情况，并根据公司投资业务发展需要，组织对公司各项投资管理制度和相关政策进行适时修订和完善。

　　3.推动公司全系统投资机制和队伍建设，构建企业投资机制。

　　4.负责公司投资管理委员会日常事务管理，包括会议组织协调、资料报送、会议记录、纪要整理、会议资料归档整理等。

　　5.参与投资项目前期策划与评估、项目实施过程监控、检查和后评估等工作。

　　任职资格：

　　1.大学本科及以上学历，具备中级专业技术职务任职资格，工程管理、企业管理、经济等相关专业。

　　2.五年以上大型企业工作经验（具有硕士研究生及以上学历的可放宽至三年），熟悉中国建筑各级企业的经营管理情况，有投资项目管理、工程项目管理或财务审计工作经验，业绩优秀。

　　3.具备较强的研究分析能力、协调沟通能力，较好的语言表达能力，文字功底扎实。

　　四、项目实施监控与考核岗（1人）

　　岗位职责：

　　1.参与建立健全公司投资项目过程监控及后评估体系。

　　2.监控公司投资项目实施和运行情况，防范项目运行风险。

　　3.检查投资项目实施效果，组织开展项目后评估活动。

　　4.研究制定投资项目经营目标，并组织开展项目考核。

　　5.参与投资项目前期策划和评估、投资研究、投资预算管理等工作。

　　任职资格：

　　1.大学本科及以上学历，具备中级专业技术职务任职资格，工程建设、投资管理及财经类专业。

　　2.五年以上工程管理或企业管理经验（具有硕士研究生及以上学历的可放宽至三年）。

　　3.具有较强的分析判断能力、协调沟通能力，较好的语言和文字表达能力。

　　五、投资项目策划评估岗（房地产开发、城市运营领域，1人）

　　岗位职责：

　　1.分析研究公司房地产开发、城市运营项目投资机会，组织协调项目前期论证、策划工作，协调公司所属各单位在区域和项目上的投资行为。

　　2.审核公司房地产开发、城市运营项目的《项目建议书》《项目可行性研究报告》，对项目进行调研和分析，评估项目的可行性，并提出决策建议。

　　3.按照公司投资管理制度，组织编制房地产开发、城市运营项目的内部决策文件。

　　4.督导项目实施单位执行公司的决策意见、编制《项目实施方案》，并进行审核。

　　5.参与投资项目实施过程监控、检查、项目后评估、投资研究等工作。

　　任职资格：

　　1.大学本科及以上学历，具备中级专业技术职务任职资格，房地产、城市规划或财经类专业。

　　2.五年以上房地产开发、土地一级开发或建筑工程管理、基础设施融投资建造管理工作经验（具有硕士研究生及以上学历的可放宽至三年），主参与过房地产开发项目、土地一级开发项目或融投资建造项目可行性研究、实施管理等工作，业绩优秀。

　　3.具备较强的研究分析能力、协调沟通能力，较好的语言和文字表达能力。

　　有意向者请于2010年11月20日前将个人简历、应聘登记表发送至csceczhaopin@yahoo.cn，邮件名称请务必按照：姓名－拟投岗位名称－现工作单位 顺序填写。

　　由于投递简历人员较多，请应聘人员按照上述要求投递简历后静候通知，除有需要沟通的事宜外，请尽量不要电话求证招聘进度或介绍自身相关情况。个人特殊情况请在应聘登记表的备注栏中予以说明。感谢应聘人员的支持和理解！

　　联系人：任 勇王杰

　　电话：010-88082883，88083637