　　中国建筑西南勘察设计研究院有限公司，成立于1956年，隶属于世界500强企业之一的中国建筑股份有限公司，是具有工程勘察综合甲级、工程测绘甲级、建筑设计甲级、地质灾害的勘察、设计、施工、评估甲级和甲类工程检测、工程总承包、工程咨询等资质的大型综合甲级工程勘察设计单位。

　　中建西勘院先后被评为"全国优秀工程勘察先进单位"， "全国住房和城乡建设系统思想政治工作先进单位"，"全国建设系统精神文明建设先进单位"，"全国重合同 守信用单位"，"全国安全文明施工先进单位"，"四川勘察设计二十强"，"四川省国有企业创建四好班子先进集体"等。是行业内最早通过质量、环境及职业健康安全管理体系认证的单位之一。

　　中建西勘院现有职工1000余人，技术人员占职工总数85％以上，有岩土工程、工程地质、水文地质、工程测量、建筑设计、工民建、地基基础、桥梁及隧道工程、建筑管理、企业管理、金融等专业技术及管理人员800余人，其中享受政府津贴专家10人，省勘察大师5人，教授级高工、高级工程师140余人，工程师180余人，国家级注册人员220余人。

　　五十余年来，完成了包括四川电视塔、成都地铁、昆明新机场、哈大高速铁路、上海迪士尼、双流机场、西昌卫星发射中心、邓小平故居、中国工程物理研究院、三峡库区地质灾害防治、中石化普光油气田等大批国家重点工程在内的项目上万项。经营领域拓展至尼泊尔、伊拉克、阿尔及利亚、坦桑尼亚、印度、泰国、阿联酋、香港、赤道几内亚等国家和地区，创造了卓越业绩，赢得了良好信誉。西勘院各项发展指标已稳居全国同行先进行列，充分展现了"国家队"的实力。

　　经过多年的探索、开拓和创新，西勘院已拥有：超高及特大型建（构）筑物精密测量、城市虚拟三维测量、航空港地理信息系统测量技术；自然地质环境与地质灾害评估、勘查、设计、施工技术；超高及特大型建（构）筑物勘察及地基与基础分析评价技术；超深地下空间维护、超高边坡支护设计与施工技术等十大技术优势。作为N120动力触探的创始单位，中建西勘院已获得国家专利27项，国家及省部级以上优秀奖八十余项，主编和参编国家、行业及地方规范与标准20余部，参与行业协会、学会达20余个，为中国勘察设计协会工程勘察与岩土分会副会长单位，中国建设职工政研会工程勘察行业分会理事长单位，四川省勘察设计协会工程勘察分会理事长单位，四川省土木建筑学会地基基础专委会主任委员单位、四川省测绘学会工程测量专业委员会主任委员单位等。

　　今后，中建西勘院将坚持"行业排头 品质一流"的发展目标，坚持"以技术开拓市场，靠质量保证市场，用服务巩固市场"的经营理念，突出创新驱动，突出管理提升，突出文化引领，不断提升自身技术创优创新水平，提高产品质量和服务水平，竭诚为国内外用户服务，为勘察设计事业做出更大贡献。