中建三局总承包公司党委在围绕中心加强党建的过程中，坚持突破思维，推陈出新，分层次分系统不断创新党建载体，使各基层党组织更具活力，有效发挥了党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，有效推动了各项工作实现创先争优。

一、基础党建工作有新形式

一是数字党建借助“报网声频”。采用网络、视频等现代沟通方式，使党组织各项工作高效运转。建立党员信息管理系统，所有党员信息统一录入，并根据党员流动情况，及时更新，实现动态管理。开办党建专题网页，为广大党员学习交流提供广阔网络平台。创新视频会议、党建幻灯片等沟通演示新手段，2010年，总承包公司共举办视频会议30余次，各业务系统制作专题幻灯片50余部，运用视频及幻灯片进行工作汇报及沟通已成为公司党建工作主要方式。

二是党群工作考核实施“五个一”成果发布。创新党群工作考核方式，在签订目标责任状、过程监督、兑现考核的基础上，召开年度“五个一”党群成果发布会。公司所有基层党组织对本年度全年党群工作进行了“五个一”（即一年来最有成效的一件事，最有特色的一个创新举措，最受欢迎的一件事，最突出的一个问题，最迫切的一项工作）进行成果发布，公司组成评委会，对发布效果和内容进行现场考评打分、公布结果。

二、学习型组织创建有新抓手

一是领导干部凝聚“五型”班子。把“学习提高型、团结和谐型、务实进取型、清正廉洁型、创新发展型”作为领导班子建设的总体目标，建立完善自学、中心组学习、年度中层干部集中理论学习、务虚研讨、中层干部培训、述学评学、学习体会报告、基层党组织定期学习、学习成果转化、检查考核等十种学习制度，实现领导班子“五个走在前面”：增强政治理论素质，在准确掌握马克思主义中国化最新理论成果上走在前面；树立终身学习理念，在学习掌握建筑业发展前沿知识上走在前面；树立现代治企理念，在实现管理创新上走在前面；坚持学以致用原则，在理论联系实际，促进企业科学发展上走在前面；强化作风效能建设，在提高员工幸福指数上走在前面。

二是党课教育突出“四个转变”。在继承传统党课教育平台的基础上，打造出“党支部书记巡讲”、“商务百家论坛”、“安装大讲台”、“青年员工双导师”及培训新平台，在党课教育中突出“四个转变”，即变“宣贯会”为“生动课”，变“一人堂”为“讨论课”，变“固定课”为“流动课”，变“单节课”为“系列课”， 

三是学习场所依托“流动书屋”。各基层项目都建立了“流动书屋”，项目开到哪里，书籍就流到哪里。出台流动书屋管理规定，明确硬件配备标准。各项目配备专兼职管理员，负责办理员工借阅事务及对书籍进行维护管理。公司党委还不定期对基层单位流动书屋进行抽查，及时提出整改意见。

三、思想政治工作有新内涵

一是深化思想政治工作“四个五”。开展“四个五”工作。即“五必谈”：员工思想情绪出现大的波动必谈，员工之间发生矛盾必谈，员工未按时完成任务必谈，员工有违章违纪违法行为或发生责任事故必谈，员工受到严厉批评处分后必谈；“五必访”：员工伤病住院必访，远征员工的家庭必访，员工家庭发生纠纷必访，员工遇到天灾人祸必访，员工家庭有婚丧大事必访；“五必帮”：远征员工家庭生活有困难必帮，员工家庭发生天灾人祸必帮，员工遇到红白喜事料理有困难必帮，员工经济遇到意外困难必帮，员工购房、搬迁有困难必帮；“五必管”：员工有不文明行为必管，员工搞封建迷信活动必管，员工有赌博、嫖娼、酗酒滋事等不良行为和嗜好必管，员工违反劳动纪律必管，员工有不廉洁行为必管。公司还建立员工“十知道”、劳务队伍“六知道”等工作体系，对员工及劳务队伍的详细信息进行网上登记，统一管理。

二是宣传文化工作“八个一”。在各基层项目推进实施“八个一”成果宣传。即要求各项目制作完成：一牌（CI形象展示牌）、一墙（项目文化墙）、一刊（电子刊物）、一栏（宣传栏）、一册（项目文化宣传手册）、一频（一部宣传视频）、一片（一部幻灯汇报片）、一书（一本员工图书）。

四、党员模范作用发挥有新平台

一是表明身份注重“亮牌示范”。注重开展各类主题实践教育活动，增强党员责任意识和使命意识。各基层党组织开展各类活动标明党员身份，加强教育。公司郑州东方鼎盛时代项目将党徽贴在党员安全帽上，党员身份顶起来；安装分公司精心制作了党员身份标示牌，明确提出“我是党员，向我看齐”；光谷新世界项目制作“党员生日”贺卡，为党员过政治生日增强党员意识。

二是发挥先锋作用依托“岗队手号”。广泛开展“三号”联创、“党员责任区”、“党员先锋号”等活动，为党员提供广阔施展才能的舞台。天津天保项目开展“五比一创”劳动竞赛，连续三次获得天津空港经济区组织的综合考评第一名，业主先后斥资80万元奖励项目；料具站开展扣件保养劳动竞赛，将单位时间保养扣件160个提升到180个，每年因此节省人工费用72万元;汉江三桥项目将“三号”联创同“三联建”活动联合开展，提前8天完成工期目标。

三是服务员工注重“实快跟访”。在为员工服务时，依托“实”，强调“快”，注重“跟”，加强“访”，将员工关心的焦点作为党群工作的重点来抓，想办法为员工办实事，办难事。各单位坚持开展夏送清凉、冬送温暖、员工旅游、集体婚礼等活动。制定《公司远征员工服务管理办法》，成立远征员工服务队为员工服务。员工遇到红白喜事、邻里纠纷、办证送医等困难时，只要拨打电话，就会得到公司的帮助。

五、团队建设有新举措

一是机关作风建设有新成效。紧紧围绕经营生产中心，深入推进机关效能建设，开展以“抓作风、促效能、葆激情”为主题的效能建设活动，建设学习型、服务型、高效型、创新型、廉洁型两级机关，形成人人讲效能、处处抓效能、事事创效能的良好局面。出台了总部部门与直属项目结对共建工作办法，每个部门明确共建对象，采取帮扶措施，定期进行考核，这一措施加大了部门服务基层的力度。

二是党内民主建设有新提升。坚持党委议事“三重一大”制度，重大事项、重要人事任免交由公司领导班子统一讨论，过程中严格按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，做出最终决定。公司畅通员工监督渠道，定期召开民主生活会、员工座谈会，每年开展一次员工代表巡视，倾听员工意见。各基层党支部组织开展党员测评及群众评议活动，在员工中集思广益，共谋发展；还建立公平公开公正的用人制度。建立竞聘上岗制度，修订了干部管理规定，对干部试用期及公示等制度进一步规范。