　　2012年9月6日至7日，中建八局2012年廉洁风险防控暨纪检监察工作推进会在广西南宁召开，局属各单位纪委书记、纪检监察部门负责人参加了会议。

　　会上，中建八局广西公司、青岛公司、大连公司纪委分别以《求实创新谋发展 惩防并举谱新篇》、《筑廉政合力创“双优”品牌》、《深化党风廉政建设推进项目品质管理》为题作了典型经验交流，局属20家单位就廉洁风险防控暨1-8月份纪检监察重点和特色工作做了交流发言。同时，与会人员对局纪委编写的《廉洁文化建设标准化手册》、《廉洁风险防控预警手册》、《海外纪检监察工作手册》进行了认真讨论。

　　八局纪委副书记、监察室主任对1-8月份纪检监察工作进行了总结讲评，对后四个月重点工作进行了安排部署。今年以来，局纪委通过立足“三个加强”：即加强党风廉政建设责任制、加强廉政风险防范管理、加强反腐倡廉制度建设；实施“三个注重”：即注重反腐倡廉宣传教育、注重提升廉洁文化建设水平、注重纪检监察工作调研；着力“四个突出”：即突出抓好监督体系建设、突出抓好效能监察工作、突出抓好查信办案、突出抓好组织队伍建设，全局党风廉政建设和纪检监察工作有效推进、总体态势良好。

　　八局党委副书记、纪委书记对重点工作进行了强调要求：一是采取切实有效措施，加强监督资源整合，10月底前各公司要抓紧成立监督委员会，制定监督体委员会议事规则，发挥综合监督的效用。二是继续深入开展廉洁风险防控工作，要将风险点“找准、找实、找全、找深，进一步规范党员干部廉洁从业行为。三是党务公开工作思想认识上要深化、公开内容上要深化、工作格局上要深化、公开形式上要深化。四是积极拓宽效能监察工作深度和广度，为防范生产经营风险、堵塞管理漏洞，提高经济效益发挥更大作用。五是坚持对腐败案件发现一起，坚决查处一起，绝不手软，绝不姑息。六是深入开展“四对照四检查”活动，进一步掀起向陈超英同志学习的新高潮。

　　7日上午，参会人员还观摩学习了广西公司党务公开工作、廉洁文化示范点。广西公司南宁“两馆”项目作了廉洁文化建设经验介绍。此次会议既是工作总结会、也是学习观摩会、更是工作推进会，达到了预期的效果。（中建八局供稿）