　　2013年11月29日下午，中建新疆建工党委邀请新疆维吾尔自治区党校副教授李小梅作党的十八届三中全会精神专题辅导。

　　辅导会上，李小梅深入阐释了党的十八届三中全会主要精神和重要意义，系统讲解了全面深化改革的指导思想、总体目标、基本原则、重大部署和创新举措，对三中全会精神推动新疆建工工作、指导新疆建工经营管理实践具有积极的指导作用。

　　中国建筑股份有限公司助理总经理、中建新疆建工（集团）有限公司董事长、党委书记郜烈阳在学习结束后说，我们要以三中全会精神为引领，认真总结今年的工作，科学谋划明年工作，在进一步推动新疆建工发展上下功夫。各单位要严格按照新疆建工年初"三会"和各专业会部署，继续抓好市场开拓和催收清欠工作，力争全面完成2013年各项目标任务，谋划明年的工作，冲破思想观念障碍、突破利益固化藩篱，创造新疆建工更加美好的未来。

　　新疆建科院党委书记王晓光说，我要把信心体现到完成全年各项经营管理任务当中，要认真分析我们建科院所面临的问题和经营环境，充分利用好年底前的有限时间，全力以赴抓好当前经营工作，确保完成新疆建工下达的各项经营指标，思考谋划明年的工作，为1014年的全面工作打下坚实基础。

　　西部建设报社首席记者王国栋听完讲座后说，目前，新疆建工以深入贯彻学习党十八届三中全会精神为契机，在"转型提升"阶段，将进入全面深入改革的攻坚期。作为一名宣传工作者，在认真领会会议精神的前提下，拿起手中的笔，找准切入点，通过撰写稿件来反映在深化改革中涌现出的典型人物、典型事件，为新疆建工发展与振兴做好本职工作。（中建新疆建工供稿）