　　2011年7月26日下午，中国建筑第五工程局有限公司投资施工的水绥二级公路工程举行了隆重的交工验收会，15点45分，水绥二级公路建设管理处处长张朝东正式宣布水绥二级公路通过交工验收。这意味着历时一年半多的水绥二级公路建设在经过了严峻挑战和艰辛努力之后画上了圆满的句号。

　　由云南省质监局、昭通市质监站、水绥二级公路建设管理处、设计院、监理、第三方检测单位等组成的交工验收委员会，检查了工程现场和竣工资料。通过检查和听取各方的工作总结，交工验收委员会一致认为，水绥二级公路工程已按初步设计的批准要求，完成了全部建设内容，施工、监理完成了相应的质量评定，参建各方完成了各自的工作总结，工程已经昭通市质监站交工检测，单位工程合格率达100%，工程质量总评分为96.5分，工程质量等级为合格，满足了交工验收条件，各项指标满足设计和规范要求。

　　会上，五局水绥二级公路施工指挥长彭小毛作了总结发言，他介绍了指挥部在工期紧、条件苦、环境险、施工难的罕见恶劣条件下，“以战略思想统御全局，五个战略阶段倒逼，持续开展以‘质量、工期、安全’为核心的五次劳动竞赛，建设绿色大道，打造优质工程”的建设历程，总结了指挥部与项目部，严格标准化、精细化管理，强化过程管控，狠抓质量、工期、安全文明施工等的主要施工管理经验做法和取得的成效，以及从水绥火热的工地上中总结出的“重信守诺、攻坚克难、奋勇争先、和谐共建”的水绥精神。他的讲话赢得了出席交工验收会的领导和专家们的热烈掌声。

　　水绥二级公路全长81.47千米，建在金沙江畔的乌蒙山腰，其中由五局投资总承包施工新建段历程65.5千米，是五局截止目前为止所承建的线路最长、体量最大、施工难度最高的公路工程，克服了滑坡等各种经常性的地质灾害和自然灾害，其中新安隧道开创了国内二级公路螺旋隧道建设的先河。它的建成通车，将进一步提升中建五局在云南乃至西南基础设施市场的品牌知名度和社会影响力，对改善昭通市金沙江沿岸地区的交通基础设施条件，促进当地经济社会跨越式发展具有重大意义。工程建设期间，当地政府领导和有关部门对五局水绥指挥部和项目部敢打硬仗、科学管理、以人为本的表现给予了高度评价。