进入八月份以来，中建铁路武黄轨道板场党支部在认真落实中建铁路公司“安全生产视频会议”和《关于大力开展安全生产宣传教育活动的通知》精神，召开“7.23”甬温线特大事故安全质量反思座谈会之后，又发出了“开展向陈超英同志先进事迹学习活动”的号召。集中组织学习了《中共中国建筑工程总公司党组关于学习陈超英同志先进事迹的决定》和《中国建筑》报8月1日、8月8日刊载的《大姐书记陈超英》的事迹。陈超英矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的情怀、言行一致的作风、关爱群众的美德深深地打动了全体员工的心。
　　在分组学习座谈会上，党支部书记周彤说；“学习陈超英同志事迹我深感到震撼，学习陈超英，就要像她那样坚守信念不动摇、无限忠诚党的事业，就要向她那样务实进取，雷厉风行从不懈怠，始终充满工作热情，就要向她那样心系员工牢记宗旨、只讲奉献不谋私利、永保党员的清廉本色。”他指出；“要把开展向陈超英同志学习活动作为轨道板场2011年下半年创先争优活动的重要内容纳入年终考核，更要紧密结合胡锦涛同志建党90周年重要讲话精神，加强领导、精心组织，周密部署，狠抓落实。要通过活动的有效开展推动施工生产的安全质量稳步上升。
　　党员先锋岗吴迪在小组讨论会上说；“陈超英同志哪里有困难，哪里工作最紧张，哪里最危险，哪里就有她的身影。我是一名共产党员，所负责的张拉封锚工作，也存在一定的危险性，我要向陈超英同志学习，认真把好安全关，我多一份责任心，同志们就少一分危险”我要以党性原则的高度责任感，以陈超英为榜样，不辱党员先锋岗的称号。
　　现在武黄轨道板场学习陈超英同志先进事迹活动以蔚然成风，我们深信，通过这项活动的有效开展，一定会给轨道板施工生产的安全质量又筑起一道更加安全的屏障。（张敬之） 中建铁路供稿