　　12月初的一天，天还未亮，一群系着红围巾的人，出现在中建装饰集团三局装饰武汉分公司老办公楼楼下，一边哈着白气，一边往车上搬运一箱箱的物资，他们在干嘛？
　　原来这是三局装饰武汉分公司的爱心志愿者正在给恩施落水洞小学的孩子们准备过冬御寒物资。恩施山区路途遥远，为了尽早将温暖送到孩子们的手中，天还没亮，志愿者们就开始忙碌起来。早上6点30分，载着满车的温暖与爱心，恩施红岩寺落水洞之行正式开始。
　　早在11月23日，分公司就联合武汉地区6所高校给孩子们募集到10000多件的衣服鞋帽，与红岩寺镇委及学校沟通之后，又采购了小朋友急需的围巾、帽子以及绘画彩笔。经过7个小时的颠簸，下午1点半到达落水洞小学。
　　下午两点，各年级的孩子们挤在了学校最好的教室。在捐赠仪式上，该分公司团总支书记张斌伟代表发言，他衷心感谢红岩寺镇委及学校对活动的大力支持。他表示企业的发展离不开社会，作为国企更要积极回馈社会，勇于承担社会责任，希望企业的行动能够让小孩子们感受到切实的关怀。随后该分公司工会主席、总会计师李冰与志愿者们一道给小朋友们系上围巾、帽子，并给小朋友们分发了绘画彩笔。捐赠结束后，志愿者们给小朋友上了一堂音乐课，还与小朋友玩起了击鼓传花、篮球等游戏，一时间，言语声、欢笑声齐聚。
　　志愿者们的到来，不仅给孩子们送来御寒衣物，更给孩子们打开了一扇与外界交流的窗，课后的孩子们纷纷与志愿者们交换通讯信息，约定保持长期的联系。