　　中建在越南的发展，从1992年起步。当时中建二局在深圳建造核电站，工程质量比较好。一家台湾企业在胡志明市买了一块沼泽地，这块沼泽地要开发成西贡新城，新城里要修建一个协孚电厂，经过介绍，中国建筑接下了协孚电厂的工程。中国建筑第二工程局有限公司副总经理兼国际事业部总经理孙占军说，有了这个工程的基础，接着做了道路、医院、学校。特别是富美兴新城的开发，让中国建筑更是在当地稳稳地立住了足。富美兴是位于越南胡志明市的新城市地区。由美国公司设计，台湾企业家丁善理投资，城市总面积6平方公里，住宅区主要是低密度的别墅，在本区居住的人都是越南富有家庭，房价在10万美元到30万美元之间。中国建筑因为这个小区而在当地颇有名气。将新城与都城连接起来的阮文灵大道，是以有"越南邓小平"之称的越共改革派领导人阮文灵的名字命名，这是越南最宽阔的大道。阮文灵大道有120米宽，双向14车道，大道中间预留34米绿带，供未来兴建城市轻轨使用。

　　经过21年的发展，中国建筑越南分公司员工与越南通婚的已经有12个人，从单纯地房建企业发展到在越南设了好几个工厂，生产建筑工程设备，同时还成立了建筑工程设备租赁公司。孙占军说，我们在越南的市场上就是坚守，力争向周边拓展、辐射。（石华）