　　坐落在济南的山东省会文化艺术中心工程总建筑面积18万平方米，包括大剧院（含1800座歌剧院、1500座音乐厅、500座多功能厅）、地下车库、中心广场、市政配套预留工程等。工程采用BT承包模式，由中国建筑股份有限公司投资，中建八局二公司负责施工建设。

　　没有不可能，只有必须完成

　　"没有不可能，只有必须完成。"在省会文化艺术中心项目部，上至项目经理下至管理人员都深深知道这个理。合同工期从2011年1月15日到2013年4月30日，短短837天，要完成一个技术高难度的大剧院，还不仅仅是一个剧院，而是一个包括车库、广场和地铁预留工程等在内的建筑综合体！而在项目人员的前期多方考察中，国内相当规模的单体大剧院都没有少于6年的建设工期！

　　山东省委省政府要将其打造成西部的地标性建筑和济南市的标志性建筑。经过慎重抉择，济南市政府最终选择与实力雄厚的中国建筑股份有限公司合作，八局二公司代表中国建筑光荣地承担起省会文化艺术中心的建设任务。

　　这辈子，没经历过这么难的

　　省会文化艺术中心工程由曾设计北京国家大剧院工程的法国著名设计师保罗·安德鲁设计，他对建筑艺术、建筑细节的完美追求向项目管理人员和工人的技术水平都提出了极大挑战。

　　由于大剧院工程的特殊使用功能，三个场馆均为空旷的大空间、大跨度结构，其中规模最大的歌剧厅主舞台空间面积达860平方米，高度52米，在国内同类工程中极为罕见。经过多种方案的优劣比较，工程最终采用了扣件式钢管架满堂支撑体系，歌剧院主舞台架体搭设高度达49.5米，已经超过国家规范的2倍多，其他部位如观众席、侧舞台及音乐厅、多功能厅等，高度也在20米以上。高架支模的安全成为施工的第一大难点。

　　第二大难点是大剧院工程及两侧商业技术用房平面设计为椭圆形场馆，外型别致，大部分为弧形混凝土剪力墙，部分平行双椭圆剪力墙，这不仅造成多个圆心的定位复杂，而且极大的降低了工效。超椭圆的设计方案，使得整个大剧院工程没有可重复的"标准层"，工人们平时一天的钢筋绑扎工作量在这个工程三天都干不出来，加之反复的设计变更，管理人员必须紧盯现场，随时协调帮助工人解答各种施工难题。

　　"桩基施工是第三大难点。"项目总工毕磊说，"大剧院、市政配套预留及中心广场同为一个联合的大基坑，基础标高错落复杂，大剧院局部下沉台仓开挖深度17.5米，基坑支护结构类型多样，桩基数量达15000根，基坑支护的变形监测非常困难。"这个曾担任济南奥体中心主体育场的总工程师，现在也喊难了："这辈子，没经历过这么难的。"他积极要求上级领导增派技术力量。项目部多次邀请中建总公司、重庆大学等的专家教授进行授课指导。

　　对于建筑人，是一种幸运

　　"做好了，心中才不会有遗憾。"这是项目合约经理王中侠说的，这个干过多个大项目、有勇有谋的女强人，在项目标准定额不再适用的情况下，她绞尽脑汁进行补充定额的计算，压力可想而知。

　　除配备强有力的项目领导班子外，还有很多年轻的工长忙于施工最前线。或许，从某种意义上来说，他们的声音，能够代表了这首乐曲最真实的旋律。

　　丁晓东，大剧院歌剧厅的工长，他说："干这个工程没有退路，必须要干完，而且要干好。对于建筑人，这个项目是可遇不可求的。"他一般是早上六点从家里出发，晚上九点以后从项目部出发，基本上"两头黑"，压力大的时候，他干脆不回家睡觉，很久没抱过6个月大的孩子。

　　王力猛，音乐厅及多功能厅的工长，孤身一人在济南，爱人在外地工作，老家还有母亲照顾着年事已高的奶奶。他死守在工地现场，从没有退缩的念头。他说："能干这个工程机会太难得了，一个工程干五年，一辈子才干十个工程。"

　　这两个人，仅仅是项目部70名管理人员中的一角，但他们代表的是项目部这个群体，从中我们看到了项目领导班子和党员们带头发挥表率作用，齐心协力，坚定信心，奋勇拼搏的身影。

　　目前，项目部用八个月时间完成了桩基施工和70％的结构施工，而这是国家大剧院用两年半时间完成的工作量。现在，距离12月20日大剧院主体结构封顶的日子还有整整两个月，项目人员说："现在就是阶段性攻坚战最艰难的时刻，只要挺过来了，我们就胜利了一大半。"听，激昂的音乐已经响起了，黎明就在眼前！(中建八局供稿)