一、"十二五"人才战略 

　　中国建筑西南勘察设计研究院有限公司"十二五"人才战略将以中建股份"十二五"人才工作专项规划为指导，紧紧围绕公司"行业一流、百年西勘"的战略目标，确立人才优先发展战略布局，积极实施"专业化、职业化"的人才策略，以保障人才供给、提升人才素质、优化人才机制为主线，大力建设"四个一流"（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）人才队伍，努力成为勘察行业优秀人才资源的培育者和代表者。

　　保证人才供给。坚持人才资源优先发展，努力实现人力资源与公司发展战略相匹配。加快人才引进和培养，确保人才规模素质满足公司发展需要。建立人才规模结构与公司发展相适应的动态调控机制，实现各类人才在公司生产经营活动中的高效配置，促进人才供给与公司发展的相互协调。

　　提升人才素质。围绕公司的战略转型和发展方式的转变，大力提升人才队伍综合素质。规范人才引进标准，确保人才引进质量。实施全员继续教育，推进执业资格准入，增强人才职业素质和职业操守。完善绩效考核，促进人员持续提升工作能力。巩固人才竞争优势，在工程勘察、测量、检测、鉴定、建筑设计、岩土工程、工程咨询、EPC等重点领域建成一批人才高地。

　　优化人力资源管理机制。坚持把机制创新作为推动人才发展的根本动力，把充分发挥各类人才的作用作为人才工作的根本任务，努力构建更加开放、更加前瞻、更加富有竞争性、更加人本化的人才开发机制，鼓励和支持人人都做贡献、人人都能成才、行行出状元；形成人才辈出、人尽其才的环境。

二、"十二五"人才建设目标　　（一）总体目标

　　"十二五"期间，中建西勘院将围绕"行业一流、百年西勘"战略，按照"专业化、职业化"人才策略要求，努力构建数量充裕、结构合理、专业配套、素质优良的中建西勘院人才队伍，统筹抓好四支人才队伍建设，重点培育五类核心人才，到2015年，公司在岗人才队伍总量预计达到1000人。

 （二）建设四支人才队伍

　　结合中建西勘院产业结构、组织结构调整和专业板块发展，统筹推进经营管理、项目建造、勘察设计、专业管理四支人才队伍建设。

　　1、经营管理者队伍。建设一支以部门（含分公司）及以上企业领导团队为核心，政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好，能够带领企业实现科学发展的经营管理者队伍。

　　2、项目建造队伍。建设一支以一级注册建造师为核心，包括技术、商务、质安、造价、工程管理等各专业，能够承担岩土工程施工、基础设施施工和房建项目管理、工程总承包管理水平的项目建造人才队伍。

　　3、勘察设计队伍。建设一支以工程师为核心，涵盖设计、勘察、测量、检测、鉴定、试验等业务的专业人才队伍，能够代表中国民用建筑领导最高水平的勘察设计人才队伍。

　　4、专业管理队伍。建设一支包括企业策划、投资、营销、法律、财务资金、人力资源、审计监察、党群管理、办公服务等在内的，代表行业先进管理水平的专业管理人才队伍。

 （三）培育五类核心人才

　　全面推进四支人才队伍建设的同时，重点抓好领导人员、项目经理、勘察设计、科技研发和商务合约等五类急需紧缺人才、关键岗位人才的培养，努力在生产经营各领域培育一批承担关键岗位职责、能有效支撑和体现企业核心竞争能力的人才，保证人才竞争优势。

　　1、领导人员。即各级单位领导班子成员。

　　2、项目经理。即岩土工程施工、基础设施、房建项目管理和工程总承包等各专业类的职业项目经理。

　　3、勘察设计人才。即从事设计、勘察、测量、检测、鉴定、试验等业务的专业人才队伍。

　　4、科技研发人才。即各类研发及技术运用人才，在业内有一定影响力，代表专业领域较高水平的高级科技人才。

　　5、商务合约人才。即各级总经济师、法律顾问、合约法律部门人员以及各项目商务、合约人员。