　　2013年9月29日获悉，由中央企业团工委、中央企业青年联合会开展的第二届"中央企业青年五四奖章"评选落下帷幕，中建四局安装公司副总经理李中定荣获第二届"中央企业青年五四奖章"荣誉称号，这也是中建系统内第二位获此殊荣的青年代表。此外，中建系统还有两人获得"中央企业青年五四奖章"提名奖。

　　今年34岁的李中定自2010年任中建四局安装公司厦门分公司经理以来，从管理、经营、人才三方面入手，传递青春正能量，开创了四局厦门分公司发展新局面。2010年，分公司超额完成公司下达的各项经济技术指标，并再创新高。与2008年相比，合同额增长率85%，利润增长率285.88%，基本实现了三年再打造一个厦门分公司的目标。2012年, 在世界经济低迷的情况下，他带领分公司又创造了历史同期最好成绩。在他任公司副总经理、主管公司经营工作期间，公司经营业绩取得了较好的成绩。公司在锁定大项目大业主的同时，积极开拓市场，调整项目结构，为企业发展作出积极贡献。

　　"中央企业五四青年奖章"是中央企业团工委、中央企业青年联合会授予中央企业优秀青年的最高荣誉。"中央企业五四青年奖章"自2011年开始设立，每两年评选表彰一次；本届共评出"中央企业青年五四奖章"100人，"中央企业青年五四奖章"提名奖78人。(中建四局供稿)