2009年6月10日，中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）与中国五矿集团公司战略合作协议签字仪式在北京香格里拉饭店举行。这次签约，是双方在以往合作的基础上，本着"优势互补、合作共赢、科学发展"的原则，进一步提升合作层次，拓宽合作领域的很好实践。

  中国建筑方面出席签约仪式的有：总公司总经理、股份公司董事长孙文杰，总公司党组书记、股份公司副董事长郭涛，总公司党组成员、股份公司总裁易军，股份公司副总裁邵继江，股份公司助理总裁毛志兵等有关部门和下属企业领导；五矿集团出席签约仪式的有：集团公司总裁、党组书记周中枢，集团公司党组成员、副总裁徐思伟，集团公司党组成员、副总裁李福利等有关部门和下属企业领导。

  中国建筑董事长孙文杰在签约仪式上首先致辞，孙文杰董事长在致辞中指出，五矿集团下属的五矿钢铁有限责任公司近年来与中国建筑系统多家企业在钢材采购与供应方面已经有了很好的合作实践，此次签署战略合作框架协议，将打造一个更高层次的合作平台，为双方及下属企业开展更为广泛、深入的合作打下一个坚实的基础。"中国五矿"与"中国建筑"同为世界五百强企业，处于产业链的上下游，又同为国有重要骨干企业，双方具有良好的合作基础与广阔的发展前景。

  中国五矿集团周中枢总裁随后致辞表示，中国五矿和中国建筑渊源颇深，关系密切。两家企业同为世界五百强企业，同为国资委管理的中央企业，同为行业龙头，中国建筑所处的建筑房地产行业是金属矿产品最主要的下游行业，中国建筑也是中国五矿重要的战略性客户。在战略合作协议签订之后，双方的合作广度、深度很快会有更大的拓展。

  签约仪式上，邵继江副总裁、徐思伟副总裁分别代表双方签署了《中国五矿集团公司与中国建筑股份有限公司战略合作框架协议》；五矿集团所属五矿钢铁有限责任公司分别与中国建筑二局、五局、八局签署了战略合作协议。随后，出席签约仪式的嘉宾和领导举起香槟酒，共同庆祝双方战略合作协议的签署，共同祝愿双方合作共赢的美好前景。