中建五局迅速贯彻落实易军董事长讲话精神



　　8月1日，中建总公司易军董事长率总公司调研组到五局进行综合调研，并在五局召开中建总公司党的群众路线教育实践活动基层行之"作风建设年"现场会暨"超英廉洁文化示范点"推进会。五局干部职工深受鼓舞。会后，五局和土木公司迅速贯彻落实易军董事长讲话指示精神。

　　8月5日，中建五局召开部门经理会议，会上，局董事长鲁贵卿和党委书记周勇传达了易军董事长讲话指示精神，并就如何贯彻落实进行部署，提出具体要求。

　　会议认为：总公司会议肯定了陈超英是中建有史以来级别最高的先进典型，陈超英出在五局，是五局的光荣，五局应不负重望，践行好"超英精神"；易军董事长要求五局在"五化战略"、企业文化建设、践行"超英精神"、人才培养、安全生产等五个方面勇当中建排头兵，并亲自联点中建五局土木公司，这是对五局工作的充分肯定，是对五局的关心、对超英典型的重视，也是对五局投资项目的认可。五局应以此为动力，进一步提升发展质量。

　　会议提出：贯彻落实上级要求，要创造性地开展工作，要结合企业实际，务求实效。针对即将开展的五局领导联点重点项目工作，会议要求联点工作要与领导的分工相结合，要与学习"超英精神"相结合，早行动早见效。联点领导要带着思路下基层，解决项目的难点重点问题，重在实效；要带着课题下基层，多出亮点；要扎实工作，做好表率，典型引路。局总部机关各部门要配合分管领导一起联动，做好重点项目的联点工作。