　　2011年9月12日至13日，中建股份陈国才副总裁随中国企业家代表团赴特立尼达和多巴哥首都西班牙港参加第三届中国-加勒比经贸合作论坛。

　　该经贸合作论坛是中国和加勒比国家间级别最高的经贸对话机制，旨在促进中国和加勒比地区经贸合作，实现共同发展。中国国务院副总理王岐山、商务部部长陈德铭率中国代表团出席论坛开幕式并发表讲话。特多总理比塞萨尔、圭亚那总统贾格迪奥、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、牙买加总理戈尔丁以及其他加勒比国家的政要和企业家共700多人出席了此次论坛。

　　在本次论坛上，王岐山副总理代表中国政府宣布了进一步深化中加合作的6项政策举措，包括加强金融和投资合作；中方在今后三年将向加勒比国家提供10亿美元优惠性质贷款；以及中国国家开发银行设立10亿美元基础设施专项商业贷款等。同时，中国政府即将与加勒比国家商签投资保护协定，推动双向投资合作。

　　陈总籍参加此次活动，希望寻求中建股份在加勒比地区的发展机会。特别是围绕中国政府对加勒比地区新的金融支持政策，希望通过加强与金融机构合作寻机承揽大型融资带动总承包项目等。
海外事业部业务拓展部张小均副总经理、中建巴巴多斯公司姚福利总经理一同参加了本次论坛。