2011年以来，中间三局混凝土公司新型建材厂着力打造党建工作“四同”文化，推动基层党组织和党员立足本职发挥先锋模范作用，引导广大员工把自己的命运与企业科学发展连接在一起，形成同岗争先、同心聚力、同创佳绩、同享辉煌的强大合力，推动员工与企业和谐共进。

同岗争先,造就最好自己。“同岗争先”,就是促使员工立足本职岗位争当先进,发挥最佳才能,造就最好自己。厂党支部以同岗争先为载体,细化创先争优活动责任，要求每一位共产党员和员工在相同的岗位上争做第一、争当先进，在本职岗位上把个人的才能发挥到最佳，把工作做到最优。通过开展“对标互学补短板，助推指标上台阶”主题活动，高度重视和充分发挥全体员工主体性作用,提出全员“立足平凡岗位,造就最好自己”，使每个团队和每个员工明确努力方向,做到“对标互学补短板、成就卓越创标杆,各项指标上台阶”。一是以企业内部对标为突破口,全员选准标杆,确定同岗对标的团队和岗位,提炼出一流标杆的特色和亮点,确定一流标准,查找差距、改进提升,力争使全员达到同岗位优秀水平。二是扎实推进外部对标,各团队以具有一流指标、一流发展能力、一流盈利能力、一流管理能力的同行业一流团队和岗位为标杆,对标一流、查找差距,全面提高团队和岗位工作标准,力争使各团队和各岗位达到同行业领先水平。

同心聚力,统一发展思想。“同心聚力”,就是引导员工把思想统一到上级的战略部署和企业各项目标任务上来。厂党支部坚持以人本为核心，注重提升员工内在的主人翁意识，引导员工自我教育、自我认知、自我提高，向“自我实现”转变，使员工个人价值追求与企业发展有机结合起来。用先进政治理念和理想信念武装干部员工,构筑实现“四同”的思想基础。厂党支部采取分层次、按专题、系统抓的思路，深入开展中国特色社会主义理论体系教育和学习实践科学发展观活动。以“创先争优、夺旗争星”劳动竞赛、“党员身边无事故”等活动为载体，大力加强基层班组建设，选树“党员示范岗”，开展创先争优活动，引导党员群众不断深化对科学发展观的理解。邀请公司党委书记上党课，打造廉政电子课堂，召开新闻写作学习班，观看红色电影，齐唱红色歌曲，采取学习座谈、理论研讨、图片宣传、知识竞赛等方式，加强社会主义核心价值体系教育。通过政治理论和理想信念教育，用科学理论武装头脑，引导干部员工树立正确的世界观、人生观、价值观，主动把个人成长融入到实现公司科学发展的共同理想和奋斗中。

同创佳绩,共同开创未来。“同创佳绩”,就是带动员工齐心协力完成各项工作任务，推动企业科学发展。新型建材厂关注员工个人能量，鼓励创新与增长，全面发动实施全员创新工程与标准化建设，注重培育和发挥员工责任意识和创造精神。在全体员工中掀起了梳理流程、完善标准、主动思考、开拓创新的建设热潮，迅速覆盖到各个层级、全部专业和每名员工。通过团队的协同工作来激发群体创造力，更好地利用企业内部的集体智慧，开展随时随地的协作创新，加速企业的创新过程，从而获得更好的创新成果。作为混凝土公司多元化单位之一，新型建材厂注重提高自主创新能力，打造雄厚的技术实力，不断实现核心竞争力的突破，相继成功研发马来酸酐系高效减水剂、酯类聚羧酸高效减水剂大单体、高保坍型聚羧酸高效减水剂等产品，多次获得中建三局技术创新奖，局五小成果奖，局、武汉市、湖北省、中建总公司、全国工程建设等各级QC成果奖。

同享辉煌,成就激情梦想。“同享辉煌”,就是员工与企业共享荣誉和发展成果，通过增强企业凝聚力、执行力和软实力，来推进优秀企业文化落地，保证发展战略的实施，促进管理效率效能的提升，推动企业与员工的共同发展。新型建材厂致力于营造和谐共进的良好氛围，依法维护员工合法权益，建立形成和谐融洽、安定有序的良好关系，对内拥有强大的企业向心力和凝聚力，对主业具备强大的协同服务能力，实现企业的可持续发展。把维护员工的根本利益作为企业开展工作的出发点和落脚点，注意倾听员工心声，尊重员工意愿，保障员工合法权益。关爱员工，努力为员工办实事、办好事，在企业发展的同时不断提高员工收益水平，使员工的工作生活条件随着企业的发展不断改善，能共享改革发展成果，使员工在企业的跨越式发展中实现自己的人生价值。