　　“坚持以人为本，努力做到高人一筹，让人敬佩，与人共进，就符合一名优秀党员领导干部的标准” 七局党委书记、董事长贺海飞在七局2011年学习型党组织建设研讨班上向全局广大党员领导干部提出要求。 

　　日前，在浙江嘉兴南湖，中国共产党的诞生地，中建七局2011年学习型党组织建设研讨班在这里成功举办，强力推进中建七局学习型党组织建设，中建七局所属单位党组织负责人、总部机关相关部门负责人等50多人参加研讨学习，国务院研究发展中心宏观经济研究部部长余斌、北大纵横管理咨询公司合伙人闫凤芝作专题讲座。 

　　中建七局董事长、党委书记贺海飞在开班致辞中，简要总结了自2010年5月以来，七局学习型党组织建设的主要做法和显著成效，强调此次研讨班是七局纪念建党90周年的一项重大举措之一，要求学员们做到人到心到，带着问题学、结合工作学、联系实际学。

　　七局总经理陈颖以《创建学习型组织，培育七局持久竞争优势》为题，重点讲了要充分认识创建学习型组织的必要性，要结合企业发展方向学以致用，要充分发挥党组织的引领推动作用等三方面的内容。强调了创建学习型组织，必须结合管理升级主题，必须结合创先争优主线，必须结合“十二五”发展规划。

　　余斌部长作了“共赢讲坛”第二讲《中国经济现状与前景》，重点阐述了2010年两大历史性跨越，收入分配调整与扩大消费，产业结构调整与服务业发展，房地产市场面临调整，2011年经济发展前景等五大方面内容，并与学员们进行了互动交流。
闫凤芝女士以《学习型组织建设与企业人力资源开发》为题，重点阐述了学习型组织和人力资源开发；如何构建学习型组织；构建学习型组织，促进人力资本增值；管理者的角色定位和自我修炼等四大方面内容，并学员们进行互动教学。七局七位基层单位党委书记分别围绕学习型党组织建设、创先争优、经营管理升级、“共赢”文化建设、领导班子建设、人才队伍建设和反腐倡廉建设等七个方面做了专题发言，其他学员们也紧紧围绕以上主题，畅所欲言，谈体会、提建议，在研讨中分享成功，在交流中总结经验，在互动中谋划工作。