　　2013年10月9日，一直以来，中建二局以《中建二局党群工作标准化手册》为载体，坚持多措并举、上下联动，助推党建标准化落地，党建标准化宣贯落实凸显出"广、细、实"三个特点。

　　"广"即广泛动员、全面部署。6月27日，中建二局召开了"中国梦党旗红"庆祝建党92周年表彰视频会议，并以此为契机隆重举行了《党群工作标准化手册》（以下简称《手册》）发布仪式，各单位也先后以各种形式举行了发布活动。二局核电分公司在庆祝建党92周年视频会议暨基层党建培训班上，举行了《手册》发放仪式，并要求各项目认真落实；二局土木公司结合自身实际，把党建工作重心放在项目，在工程项目开展了创建标准化示范点活动，并在沈丹项目举行了党建标准化示范点启动仪式，率先将《手册》发布与项目党建标准化示范点创建紧密地结合在一起。

　　"细"即精细执行、举一反三。《手册》发布以来，二局上下紧密互动，严格细致地制定宣贯举措，将《手册》内容落实到公司党群工作的各个方面。二局在编制《手册》过程中，确立了体现效率、有针对性、便于操作等原则，形成了简明扼要的《核心工作制度》和《核心业务流程》两大成果。二局深圳分公司认真对照《手册》开展自查，整改完善各级党群组织的业务流程和工作制度，同时将落实《手册》与施工生产有机结合，将党群工作标准化与施工生产标准化同实施、同考核，争取早出成果、多出典型；二局二公司根据《手册》要求积极对现有工作制度进行补充完善，总部每季度坚持召开党建工作专题会，每月召开党群工作联席会，各分公司每月在公司内网更新《党群工作联合月报》，及时通报本单位标准化工作执行情况。

　　"实"即狠抓落实、反馈跟进。为跟进督促各单位对《手册》的落实情况，二局党委明确要求各单位在每月上报的党建工作月报中，均要将当月宣贯《手册》的举措及执行情况进行详细说明，自觉寻找差距、弥补不足。二局一公司在总部组织了基层党支部书记能力测试，围绕《手册》内容重点考核各支部书记的管理水平及服务意识，同时本着"厉行节约"、"从简办会"的原则，考试采取主会场现场答卷和分会场在线答卷的方式同时进行，测试成绩将纳入基层党群年度考核评比指标，以切实做实支部工作、融入中心服务生产。（中建二局供稿）