　　科学发展强调的是可持续发展，建筑行业是国民经济支柱性行业,建筑行业的可持续发展举足轻重。为此，我国政府出台了相关的法规，大力提倡以"四节一环保"为重要内容的绿色建筑。绿色建筑的开发与建设，将成为我国建筑业的主流。

　　中建三局一直重视绿色施工的发展，在建筑业中提倡节地、节能、节水、节材、保护环境，形成了一套绿色施工技术和绿色施工产品等方面的绿色施工技术。

　　一、绿色建筑的工程建设集成关键技术

　　1.特色清水混凝土集成关键技术

　　清水饰面混凝土表面不作抹灰、喷涂、干挂等装饰，节省资源。而且混凝土内部掺加掺和料，可以提高混凝土抗冻、保温的性能，并提高了混凝土的耐久性，延长了混凝土的使用寿命。同时可减少装饰材料对人体健康造成的影响。因此清水饰面混凝土无论从环保、人文还是节能等角度都适合中国目前的国情，属于新型绿色建筑施工技术。

　　中建三局以联想北京研发基地、西安产灞等大量有影响的工程为载体，对清水饰面混凝土施工技术进行了系统的研究，在饰面效果设计与施工技术、混凝土拌合料的制备技术、模板设计与施工技术、混凝土施工技术等方面取得了一系列成果，主编了国家技术标准1项，获国家级工法2项，获华夏奖三等奖1项，省部级科技进步二等奖2项，国家授权专利11项。该清水饰面混凝土技术在中建系统内得到了进一步的推广，在很多工程中实施，取得了可喜的成果。这对于推广建筑行业的清水混凝土工程施工将起到指导性的作用，为同类工程提供了可借鉴的经验，同时大大提高我局在清水混凝土领域的话语权。

　　2.绿色建筑的工程建设集成关键技术

　　中建三局以项目为载体，基于绿色理念，从规划、设计、施工全过程进行了系统策划，研发出适合北方地区气候环境条件的超薄型石材蜂窝铝复合板综合技术。自行设计并制作的现场组装真空管式太阳能热水系统支架，满足真空管支撑要求，且便于后期维护。研发阳光追逐（反射）镜系统施工采用模型预安装方法，保证安装精度要求。散光镜片支架的安装通过将原设计的固定支架改为电控可升降活动支架，提高工效，便于施工操作及后期的使用维护。开发形成单晶硅太阳能光电幕墙构件与支撑体系的安装技术。研发的渗排龙施工技术，成功应用于工程实践。并集成形成《绿色建筑的工程建设集成关键技术》。经项目实践，该技术符合国家环保节能政策要求，社会效益和环境效益显著，具有推广价值。

　　二、环保型混凝土产品技术

　　中建三局致力于绿色混凝土生产技术的科技创新，形成了绿色高性能混凝土、绿色高性能掺合料、绿色高性能混凝土外加剂、商品砂浆等四个主要研究方向的混凝土产品技术。

　　1.轻集料混凝土的研制与泵送技术

　　成功地研发了一套完整的全轻高性能混凝土制备技术，并通过使用混凝土增粘的技术措施成功地解决了全轻混凝土的泵送难题；成功研制高性能砂轻混凝土，解决了超高层建筑砂轻混凝土的泵送施工技术难题；成功研发了轻集料混凝土匀质性控制和工作度保持的关键技术，并成功应用于工程实践，该研究成果总体达到国际先进水平，其中181.4m的泵送高度处于国际领先水平。轻骨料混凝土研制与泵送技术符合国家环保产业政策，社会、经济效益明显，具有良好的推广应用前景。

　　2.商品混凝土自养护技术

　　该技术掌握了不同质地自养护材料对混凝土工作性能、力学性能的影响规律，提出了轻质高强多孔颗粒材料与超吸水性树脂材料复合制备技术。系统研究了自养护混凝土内部早期相对湿度变化规律，建立了早期混凝土内部相对湿度变化与其体积变形之间的相关性，掌握了自养护材料对混凝土内部相对湿度变化与自收缩的调控方法。研究了自养护材料与膨胀剂的复合作用效果，实现了自养护材料与膨胀剂的复合技术，制备出体积稳定性好的高强混凝土。研究了自养护商品混凝土在大型结构工程的应用关键技术，首次将自养护混凝土应用于大型结构工程剪力墙结构，有效解决了该类结构的早期开裂问题，取得了显著的经济与社会效益。

　　3.再生骨料制备高性能混凝土技术

　　该技术利用再生集料配制混凝土的生产技术，利用100%的再生集料，配制出能满足泵送要求的强度等级为C30～C50混凝土，其强度、坍落度、扩展度、放射性等指标，经国家认定的检测机构检验，符合相应国家标准；通过集料粒径调整，配制出一定孔隙率和强度等级的绿色植被混凝土；编制了企业标准草案，为使用再生集料生产商品混凝土提供了技术支持与质量保证。其成果达到国内领先水平，符合国家产业政策，社会效益、经济效益明显，具有良好的推广应用前景。

　　4.草本黑液改性萘系高效减水剂的研制技术

　　商品混凝土公司研发的"草本黑液改性萘系高效减水剂的研制与应用" 通过中建总公司组织的科技成果鉴定，认定该成果达到国际先进水平。"草本黑液改性萘系高效减水剂的研制与应用"采用化学改性、与萘磺酸共聚的技术路线，利用草本纸浆黑液生产出新型的"草本黑液改性高效减水剂"，其减水率达到20%26%，性能符合现行国家标准要求，且优于现阶段大量采用的萘系高效减水剂，减水剂生产成本比萘系低减水剂20%40%；采用草本黑液改性萘系高效减水剂生产C20C50系列混凝土，其混凝土施工性能良好，流动性优于对比的萘系低减水剂，强度和耐久性的指标符合相关技术标准的要求；利用草浆造纸黑液，有利于保护环境、节约资源，具有很好的社会效益和环境效益。

　　三、项目实施中广泛推行LEED体系

　　通过举办LEED体系与绿色施工培训班的形式，对众多实施项目进行指导性的培训。分别对LEED体系产生的背景、组织机构、产品体系以及目前和将来的发展情况进行了系统的介绍，同时结合施工行业的实际情况有针对性地对LEED体系的技术构成、采用的策略、引用的标准以及认证流程等等进行详细的策划，并指导落实，积极鼓励广大生产一线的员工通过学习LEED体系，并取得相关的认证资格。目前已经形成了约100余人的LEED体系推行团队，有效推进相关项目LEED施工。

　　四、中国建筑绿色混凝土产业示范基地

　　为了大力推进建筑节能及绿色混凝土技术，促进"资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区"创建工作，在总公司领导的大力支持和指导下，公司积极开展"中国建筑绿色混凝土产业示范基地"建设。该项目以科技创新为先导，以绿色环保为主题，以实现混凝土产品绿色化为目标，通过建设绿色混凝土技术研究中心，建设完善的绿色混凝土原材料供应链，建设环境友好型混凝土供应站，开发及推广绿色混凝土产品等手段，积极响应国家节能减排的产品升级政策，重点研究各产业链的有机结合，增加资源循环利用及减少资源消耗，减少混凝土生产基地对环境的影响。

　　目前，该项目进展顺利，已纳入到总公司将实施的国家创新新型企业试点总体建设方案之中，并已通过湖北省工程建设专家委员会技术论证，与会专家一致认为该项目目标定位准确、技术路线可行，可实现节约资源、保护生态环境，促进循环经济、可持续发展的目的，建成后将为我国商品混凝土产业整体发展水平起到积极推动作用，将有力促进"全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区"建设，社会效益和经济效益显著。

　　推动以节地、节能、节水、节材和环保为核心的绿色建筑技术发展，是我国的一项既有政策。要做好绿色建筑的发展工作，除了应用目前已有的技术外，还应大力开展科技创新，支撑和引领绿色建筑的发展。中建三局将以此为己任，贯彻落实国家科技创新的方针，在绿色建筑技术领域进一步开拓发展，不断创新，为我国的绿色建筑技术的发展做出新的贡献。