2010年12月23日下午,中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）党校2010年秋季党员领导人员进修班（总第46期）毕业典礼在北京中建大厦A座五层大会议室举行，全体学员圆满完成教学计划规定的各项习任务，获得了中共中央党校颁发的毕业证书。中建总公司党组成员、纪检组长、党校校长刘杰同志出席毕业典礼，做了重要讲话，并在毕业典礼前为学员们讲授了《中国建筑企业文化》课程。

刘杰在讲话中首先充分肯定了本期进修班的各项工作，指出本期班特点突出、学习氛围浓厚，圆满完成了培训任务。他指出：要认真学习贯彻十七届五中全会精神，科学谋划本单位“十二五”规划，做好当前各项工作，深入推进创先争优活动；要认真贯彻德才兼备，以德为先的用人标准，为“十二五”时期开好局提供坚强组织保证。

刘杰特别强调：作为领导人员要不断提高学习能力，在建设学习型党组织中发挥模范带头作用。最后，刘杰组长对学员和党校提出了希望，一是希望领导人员在实践中努力实现“三个转化”，二是希望中建总公司党校在办学实践中进一步增强教学实效性，加强需求调研工作。

刘杰要求学员们毕业以后，要发扬党校理论联系实际的优良传统，在各自工作岗位上为中国建筑早日实现“一最两跨、科学发展”的战略目标做出更大贡献。

本期进修班以十七大精神为指导，以学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为中心，以学习党的十七届五中全会精神为重点，坚持多学马克思主义基本理论课程以夯实理论基础，多听中央党校“形势与任务”和“当代世界”报告以树立世界眼光和培养战略思维，多进行革命传统教育和党性锻炼活动以增强党性修养，同时，结合企业实际安排了《中国建筑企业文化》、《项目管理手册宣贯》、《企业经营管理中的法律问题》、《纪检监察案件分析》、《建筑企业危机公关防范与对策》等中国建筑系列专题讲座及《领导言语表达艺术》、《领导干部的决策力与执行力》、《提高依法应对突发事件的能力》等综合能力培养课程，课程极具示范性和针对性，深受学员们的欢迎。 

中建总公司助理总经理、办公厅主任毛志兵，政工、监察局和人力资源部有关领导参加了毕业典礼。