核心理念 

1、核心价值观：共赢

2、企业使命：为股东增值 让客户满意 与员工共享 同社会和谐
3、企业愿景："四个打造"，将七局打造为
 国内知名的投融资建造一体化企业
 建筑行业高端项目总承包商
 核心经营地区具有影响力的城市综合开发商
 中国建筑旗下基础实施投资与建设骨干力量

基本理念

1、发展理念：敢为人先 执着追求

2、融合理念：不问来自哪里 牢记共同使命

、求真理念：求真出业绩 实干出人才

4、创新理念：人人都能创新 事事皆可创新

5、执行理念：执行不讲条件 高效不打折扣

操作理念

1、战略管理理念： 战略制胜 持续改进

2、营销管理理念: 专注核心市场 提升营销质量

3、项目管理理念: 标准管理 过程管控。

4、人力资源管理理念： 海纳百川 唯才是举。

、质量管理理念： 过程精品 质量是企业生命。

、科技管理理念: 创新打造优势 科技引领未来。

、信息化管理理念: 信息建筑 建筑信息。

、安全管理理念:以人为本 安全发展。

、环境管理理念: 低碳建筑 绿色施工。

、财务管理理念:科学理财 创造价值。

、成本管理理念: 全员参与 全面控制。

12、投资管理理念: 创新建设模式 带动跨越发展。

13、资金管理理念: 现金为王 资金集中 融资创新。

、法务合约管理理念: 法务防风险 商务创效益。

、审计监察理念: 强化审计监察 内控提升效益。

16、: 党建工作也是核心竞争力。

、群团工作理念: 贴近群众 保障权益 凝聚人心。