　　现因工作需要，拟面向集团内部招聘总承包公司总部商务部区域商务主管。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：区域商务主管

　　招聘人数：2名

　　岗位职责：

 1.制定商务管理工作计划，确保相关工作的落实。

　　2.具体负责开展分管区域成本管理工作:

 （1）完成项目预期收益率指标、绩效工资的核定；

　 （2）督导项目编制商务策划书，检查落实情况，参与建立完善商务策划体系；

　 （3）指导项目成本控制工作，参与过程成本管理形态的监督检查，督导项目编制成本分析，审核相关数据，参与制定成本分析标准格式；

　　（4）分管区域全过程商务管理工作的检查监督与服务指导，实施跟踪管理，包括分包合同的审核；分包合同台账的建立、维护；成本各类数据的积累汇总；建造合同的审核；项目资金计划的审核；

　　（5）完成商务报表及台帐的填报工作，参与建立并完善商务系统信息化管理体系；

 （6）分包结算的审核；

 （7）参与项目的商务评价及商务人员的评价；

 （8）项目业主结算的审核；

 （9）重点项目风险的控制、过程跟踪及档案卡的建立；

 （10）应对各种标准化的检查。

 3. 开展分管区域分包、分供及结算管理：

　　（1）审查分包合同，完善合同签订手续，监督指导项目招标行为；

　　（2）参与建立并完善分包分供租赁准入、评价和清退制度，维护资源数据库；

　　（3）监督项目结算工作，监管项目结算行为，完成项目收支情况的信息收集，提出预警意见。

　　4.参与项目竣工审计工作。

 5. 参与项目合同履行过程中的纠纷处理工作。

　　6. 落实完成分管区域商务资料的收集、整理、建账、分发、登记、备案、归档工作。

　　7. 完成领导交办工作。

　　任职资格：

　　1.学历及专业要求：工程造价、工程管理或相关专业；本科及以上学历；

　　2.所需资格证书：造价员上岗证、中级职称；

　　3.工作经验：本企业工作经验5年以上，其中基层管理经验3年以上，商务管理经验3年以上；

　　4.技能要求：熟悉有关法律法规、熟练掌握定额（清单规范）及计价规则、熟悉施工规范及工艺流程、较强的识图能力、熟练使用工程造价软件、熟练操作电脑；

　　5.能力要求：有较强的分析、协调及与人沟通能力，一定的组织能力；

　　6.个性要求：认真、正直、稳重、责任心强、讲原则。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司商务管理部相应的岗位待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月26日至2014年1月8日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔懿

　　联系电话：010-83982336

 电子邮箱：

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　2、面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　3、确定人选：由总承包公司主管领导和项目部负责人根据面试及考察等情况，经研究讨论，确定最终人选并根据公司有关规定办理手续。

　　二一三年十二月二十六日

 附件：