中建三局一公司工会始终坚持围绕企业中心工作，在推进工会重点工作中创先争优，以劳动竞赛为抓手，以民主管理为手段，着力抓重点，求创新、提素质，维护了员工权益，促进了企业发展，并荣获全国工人先锋号、全国模范员工小家等六项国家级荣誉。他们的主要做法是：

一、着力抓重点、解难题，共铸幸福工程

公司工会通过员工代表巡视检查、员工代表提案等民主管理形式，反映员工心声，破解了四大难题：一是解决了拖了11年之久的员工住房公积金缴纳难题，涉及3598名员工、3421万元公积金，赢得了广大员工的高度赞扬；二是把为员工办理商业门诊医疗补充保险列入重要事项，选择信誉度较高的保险公司，为未参加商业门诊保险的七家单位的1560名员工参险，解决了困扰员工多年的看病难问题；三是解决了荆门金象小区改造9家钉子户撤迁和江山道路土地及建筑征用赔偿200多万元，减少了企业损失；四是妥善解决中南公司两个项目170人的大型上访事件，将矛盾化解在萌芽状况。

2010年，公司始终把为员工群众办实事、办好事放在工作首位，打造了四项幸福工程。企业在加快发展、提高经济效益的同时，也加速了项目承包兑现和经营结算、工程款回收奖励力度，让广大员工共享了改革发展成果，企业员工人均工资增幅达9.7%；组织121名骨干员工分别赴欧洲和南亚旅游；开展了“心系员工情 温暖进万家”主题活动，困难员工和离退休员工倍感温暖；奔赴巴基斯坦，将凝聚局和全司员工的真情问候转达给驻巴全体员工，使海外员工深切感受到企业的关怀和持续发展海外的决心；公司女职委认真策划具体落实女员工特殊权益，全年为1230名女员工进行安康保险，组织1300名女员工健康体检，开展女员工健康知识讲座，极大地保障了女性的身心健康。

二、着力求创新，重实效，服务中心工作

公司工会围绕企业中心工作，以争创全国“工人先锋号”为目标，以劳动竞赛、员工群众性的科技创新活动为载体，创先争优，成效显著。深圳机场T3航站楼、广州光大花园J区、佛山万锦东苑三个项目荣获全国“工人先锋号”荣誉称号。

一是围绕降本增效，创造性地开展学习推广应用“金点子”活动。2010年，公司24个项目学习推广运用“金点子”33个，创效1090万元，产生新的“金点子”25条，局合理化建议“金点子”成果评选中获奖最多的单位。深圳机场T3航站楼开展多项“金点子”的学习推广应用活动，成效显著，受到总公司领导高度评价，其《集成金点子，助推精细管理》成果成为局2011年“三会”发布的两项成果之一。

二是围绕科技创效，大力开展群众性的科技创新活动，取得11个员工群众性的科技创新成果，科技创效3300万元。基础设施公司针对武咸公路改造项目地面塌陷施工难题，发明的分层预注浆+钢护筒跟进施工工艺，提高工效5倍以上，节约成本100万元；安装分公司在中央电视台新台址工程能源机房施工中发明创造超大口径弧形管道安装施工技术，有效保证了施工质量和系统安全，科技创效480万元。北方公司河南华润登丰电厂项目发明丘陵山区地基高压注浆综合处理技术，减少钢筋投入150t，砼1100多立方，增加效益183万元。

三是围绕生产中心，大力开展形式多样的劳动竞赛活动，激发了员工的工作热情和创造性。华南公司的开展商务大比武，提升了企业竞争力。深圳机场T3航站楼项目大力开展“六比六赛”竞赛活动，增强了斗志，鼓舞了士气。巴基斯坦分公司为确保拉合尔项目年底交付使用，开展比工期和比“金点子”等劳动竞赛，推动了项目目标的顺利实现。中南公司开展的架子工、木工钢筋绑扎技术大赛，提高了劳务人员作业技能。

三、着力提素质，激活力，营造和谐氛围

公司工会按照“组织起来切实维权”的要求，服务中心，虚功“实”做，为全面完成各项任务、提升员工队伍素质发挥了重要作用，打造了激情团队。

一是融入中心，虚功“实”做。各级工会积极主动将工作融入进企业各项管理之中，全程参与分包工程、材料采购、设备租赁的招投标，严把材料采购、验收关，为项目实现盈利发挥监督保证作用；负责项目CI策划和具体实施，实现品牌效应；积极参与成本测算、经营开拓、清欠工作，发挥积极作用，华东公司江西经理部工会主席牵头回收工程款7477.7万元，缓解了资金压力，化解了矛盾，稳定了队伍。巴基斯坦分公司工会积极主动加强对外联系，组织各项活动，发挥了工会联结中巴友谊的桥梁作用。

二是以人为本，依法维权。各级工会认真开展“安康杯”竞赛暨安全月活动，认真执行公司《劳动安全卫生集体合同》，发挥工会劳动保护监督检查作用，保障了员工生命安全和身心健康，安装分公司被评为全国“安康杯”竞赛先进单位。

三是提升素质，发挥作用。公司工会坚持以会代培机制，提升了工会干部素质；充分利用网络资源，加强工会信息交流与沟通，实现工会财务电算化，提高了工作效率，增强了执行力，推动和促进了工会工作再上一个新台阶。受工程局委托圆满完成应山县扶贫调查和具体计划的实施，为贫困山区修建了茶叶园、茶场，进行了道路改造，履行了社会职责。

四是夯实基础，全民建家。2010年，公司工会成功举办了第三届经理书记和员工“和谐杯”羽毛球比赛，两级领导率先垂范，引领了员工文体活动的开展。花费80多万元将原有网球场改建为多功能羽毛球馆，成为员工活动主阵地。全方位员工之家的建设，结出丰硕之果，公司荣获国家全民健身活动先进单位，安装公司北京经理部工会被授予“全国模范员工小家”荣誉称号。