　　中国建筑装饰集团有限公司系世界500强、中国最大的建筑地产企业中国建筑股份有限公司的全资子公司，目前下辖十家装饰园林公司。 
　　集团拥有装饰、幕墙、园林设计甲级，装饰、幕墙、园林、古建、绿化施工壹级等30多项专业资质。多年来先后承建了以上海环球金融中心、央视新台址、外交部办公大楼为代表的现代高端写字楼装饰工程，以人民大会堂、中国革命历史博物馆、奥运会多个场馆、上海世博会多个展馆为代表的世界级场馆工程，以柏悦、四季、利兹卡尔顿、香格里拉、万豪等系列国际着名酒店为代表的高档酒店装饰工程，以武汉站、南京南站、首都机场、浦东机场、深圳机场等为代表的交通设施工程，以武汉国际博览中心、国家体育馆为代表的大型幕墙工程，以阿尔及利亚奥兰喜来登大酒店、美国纽约"寄兴园"、伊斯兰堡人马座为代表的海外工程和以西安世界园艺博览会、德国慕尼黑"芳华园"为代表的国家园林工程。荣获"鲁班奖"56项，全国建筑工程装饰奖115项，各类省市级奖项2000多项，是中国装饰行业内获得重要奖项最多的企业集团，受到业主和社会各界的广泛好评。
　　中建装饰集团在国内形成了以北京、上海、广州、武汉、成都、西安为区域中心，辐射全国的经营网络。在国际上业务遍及美国、德国、阿尔及利亚、巴基斯坦、香港、澳门等十多个国家和地区。
　　中建装饰集团将始终以"提升生活品质、创造装饰价值"为使命，致力于成为行业内成长性最佳、品牌最响、竞争力最强、国际化水平最高、员工幸福指数最好的大型现代装饰集团！