　　2013年11月11日，中建新疆建工五建召开农民工返乡、清欠工作会议，积极贯彻落实新疆建工农民工返乡"一揽子"计划，多举措部署农民工返乡工作。

　　11月8日，随着乌鲁木齐第一场大雪的降落，气温大幅下降，五建在建项目陆续停止施工，农民工们也开始准备返乡。做好农民工工资清欠，确保他们能够顺利返乡是当前维护企业稳定的重中之重。

　　目前五建各项目部已经摸清工程款的回收及清欠数目，劳务分包款的应结算、实结算、已支付数、欠付数、支付比例以及解决农民工返乡中有什么问题，需要公司给予怎样的支持，滞留在工地需返乡的农民工人员有多少，分几批返乡等情况。

 在了解了各项目的实际情况后，五建对农民工返乡、清欠工作提出了几点要求，一是农民工返乡工作是关乎民生、关乎稳定的大问题，因此要高度重视农民工返乡工作，成立专门的工作领导小组齐抓共管；二是抓住农民工返乡契机，全面做好清欠工作，彻底清理应收账款；三要上下互动，及时沟通，严防死守，确保今冬农民工队伍的稳定；四是要消除停工后工地滞留人员的安全隐患问题，加强巡检，及时将安全、治安等问题消除在萌芽状态；五是大力推进结算工作，结算工作要落实责任，定目标、定时间、定奖罚；六是做好应急预案、危机公关工作，对内部、外部一切不稳定因素要做好说服、思想引导工作，避免事态扩大化。（中建新疆建工供稿）