　　厦门中建东北设计院有限公司系住建部批准的甲级设计单位，隶属于中建海峡建设发展有限公司，具有建设部颁发的建筑工程甲级设计资质、工程咨询甲级资质，主要承担城市规划与设计、工业与民用建筑设计、环境和室内设计、工程咨询顾问等业务。设有厦门中建东北监理咨询有限公司及厦门东厦设施工图审查有限公司，开展工程监理、招标代理、代建、施工图审查等业务。现有职工总数385人，其中，享受政府特殊津贴的专家1人，教授级高级职称8人，高级职称35人，中级职称225人，国家一级注册建筑师12人，一级注册结构工程师22人，注册公用设备工程师9人。

　　公司始创建于1984年，系原建设部应福建省政府邀请，指派中国建筑工程总公司支援经济特区建设，在厦门经济特区成立"中国建筑厦门设计咨询公司"，后划归中国建筑东北设计研究院，更名为"中国建筑东北设计院厦门分院"；1994年经建设部审核批准，具有建筑工程甲级设计资质，更名为"厦门中建东北设计院"；2007年12月，院随中建总公司整体上市改制，更名为"厦门中建东北设计院有限公司"；2012年7月，公司整体加入由中建股份在福建海西市场组建成立的中建海峡建设发展有限公司。

　　厦门中建东北设计院有限公司有一个较高管理能力、富有开拓精神的领导集体；有一支知识结构合理、专业配套齐全、工作经验丰富、创新意识强烈的人才队伍，有一批精通管理、勤政廉洁、吃苦耐劳的经营管理人员。我公司技术装备一应俱全，微机人手一台，全院联网。

　　多年来，厦门中建东北设计院有限公司还积极从事技术发展的研究，如"七度抗震设防区厚板转换高层建筑抗震性能与抗振设计方法研究"项目2004年获得厦门市科技进步二等奖、福建省科技进步三等奖；主编并完成了建设部下达的《钢筋混凝土厚板转换层高层建筑结构设计与施工规程》的编制。

　　厦门中建东北设计院有限公司成立近三十年来，共完成500多项各类工业与民用建筑设计，工程涉及多种行业，共其中40多项获省部级优秀工程设计奖：

　　鞍山物资贸易中心  ----国家质量银质奖；

　　联发公司办公楼    ----特区建设优秀设计二等奖；

　　泉州泉秀花园     ----泉州市城市建设优秀设计三等奖；

　　厦门第一医院病房楼 ----国家建设部优秀工程三等奖；

　　厦门第一医院门诊楼 ----中建总公司优秀设计二等奖；

　　                 建设部优秀设计三等奖；

　　

　　瑞景新村        ----国家建设部试点小区金奖；

　　                福建省双十佳建筑设计奖；

　　

　　厦门高崎联检大楼  ----中建总公司优秀工程一等奖；

　　                福建省优秀工程三等奖；

　　                厦门十佳建筑；

　　                福建省双十佳建筑设计奖；

　　

　　厦门永升花园     ---- 福建省优秀工程三等奖；

　　厦门瑞声达厂房   ---- 福建省优秀工程三等奖；

　　厦门联发新天地   ---- 福建省优秀工程二等奖；

　　厦门海沧永信花园  ---- 辽宁省优秀勘察设计二等奖；

　　晋江市图书馆"   ---- 福建省优秀勘察设计二等奖；

　　

　　厦门SM商业城二期 ----全国优秀工程勘察设计建筑结构专业三等奖；

　　              .----福建省优秀建筑工程设计二等奖；

　　              ---- 福建省优秀建筑结构设计二等奖；　

　　

　　厦门梧村汽车站改扩建工程   ----福建省优秀勘察设计三等奖；

　　海投大厦、海沧商务大厦    ---- 福建省优秀勘察设计三等奖；

　　厦门瑞景商业广场         ---- 福建省优秀勘察设计三等奖；

　　全和轻工通用厂房及配套设施 ----福建省优秀勘察设计三等奖。

　　

　　主要的还有：厦门市政府办公大楼、厦门明发集团大厦、龙岩广播电视中心、福州国检广场、福建电力调度通讯中心、晋江工商银行大厦、福州君临闽江、福州大名城、厦门港澳中心、南安皇家滨城、合肥元一时代广场、南京明发滨江新城、泉州东海滨城、莆田鞋业服装城入口处1#-12#安置房、晋江体育馆、福州体育馆、福州大学城生活区、厦门同安工业集中区思明园、解放军第174医院病房大楼、解放军第175医院病房大楼、龙岩闽西交易城、海西（福建）汽车汽配城、厦门世贸商城、福州香格里拉大酒店、中山香格里拉大酒店、厦门亚洲海湾大酒店、合肥元一希尔顿大酒店、厦门牡丹大酒店、厦门帝元维多利亚大酒店、仙游温泉大酒店等项目的设计。

　　厦门中建东北设计院有限公司致力于海峡区域的建设与发展，致力于建筑的品位与质量，成绩斐然，是本地区最具知名和影响力的设计院之一。秉承精心设计、满足要求、热忱服务、终身负责、持续改进、顾客满意的质量方针，在业界得到广泛的认同和良好赞誉。