　　中国建筑网站群建设在继试点单位和第一批建设单位共计13家门户网站上线后，第二批6家单位的门户网站完成了建设工作，于8月23日正式上线。这6家网站为：中建一局（1bur.cscec.com）、中建八局（8bur.cscec.com）、中建新疆建工（xjco.cscec.com）、中建西北设计院（nwin.cscec.com）、中建上海设计院（shin.cscec.com）、中建筑港集团（port.cscec.com）。

　　网站群建设是标准化在网站管理工作中的良好实践和有益探索。在网站管理工作中，中国建筑做好顶层设计，制定了《网站发展规划》，在中国建筑统一的网站群平台上，规范了子企业网址域名、网络形象标识、主页面风格和栏目体系，网站首页统一设置了"集团新闻"和"国资动态"两个栏目，实现了子企业网站与中国建筑网站相同栏目信息联动发布，展现出了形象统一、宣传一致的面貌。

　　网站群建设是实施公司《网站发展规划》的重要阶段性工作，目前按照计划进展顺利。全部工作完成后，将会实现中国建筑网站与子企业网站统一平台、统一管理、统一形象、资源整合的目标，实现二级子企业全覆盖，将中国建筑网站群打造成全集团在互联网上的战略平台和资源、信息整合平台，为企业的经营发展做好服务。（办公厅、信息化部供稿）





中建一局（）





中建八局（）





中建筑港（）





中建新疆建工（集团）有限公司（）





中建西北设计院（）





中建上海设计院（）