中建钢构天津117项目开展"情系民工"中秋送祝福活动

文/马驰骋

 为了让农民工兄弟在中秋月圆之夜感受项目大家庭的温暖，9月17日，中建钢构天津117项目部开展"月圆中秋 情系农民工天津117项目中秋送慰问"活动，为奋战在117项目的农民工送去节日慰问。

在慰问品发放仪式上，项目执行经理黄建川将象征团圆的月饼和美味可口的沙琪玛、西瓜等发放到400余名农民工手中，真切的向农民工朋友送上节日的问候和祝福，让身在异地的农民工兄弟在华北第一高楼的建设现场感受到"大家庭"的温暖。

　　焊工樊师傅激动地说："来117这么长时间来，一直没空回家，每逢佳节倍思亲，中秋节快到了，非常想念家里亲人。在今天这个特殊的日子里，项目部为我们带来了节日的礼物和祝福，让我们心里感到非常温暖。在今后的日子里，我们将继续认真配合项目部工作、落实项目部安排，为建设117做出新的贡献。"

　　农民工是现场施工的主力军，是工程建设顺利进行的保障。现在117项目建设正处于向"251米节点"冲刺的关键时期，项目部心系民工，在中秋节即将到来之际营造了温馨的氛围，有助于形成项目部和农民工兄弟团结一心、务实奋进、和谐共赢的新局面，共同努力打造"华夏之巅，传世经典"的精品工程。