　　由Revit中国用户小组主办的2012“雕龙杯”Revit中国用户BIM应用大赛于2012年10月20日前圆满落下帷幕。经过激烈的网上投票和专家评选，由“中国建筑业协会绿色施工分会”推荐参赛的、中建一局建设发展公司机电深化工作室王烨制作的“离心式冷水机组”族文件获得本次大赛的“最佳作品奖”，成为了中建系统唯一获奖人员。

　　Revit中国用户小组已成为行业瞩目的用户社区，为BIM爱好者、工程专家、设计者及知名建筑设计团队等各类从业人员提供面对面交流信息、共同探讨、促进成长的机会，让用户之间增进了解，共享经验心得。本次比赛以Revit用户为基础，针对广大BIM爱好者、工程专家、设计者在项目实施、软件应用心得和经验等方面内容而举办的用户级评选活动，旨在提升中国用户在BIM应用中的软件应用水平、提供总结和展示Revit软件应用的平台，为BIM的实施打下坚实的基础。

　　特别值得一提的是，2012“雕龙杯”Revit中国用户BIM应用大赛与前不久结束的，作为企业级及整体项目应用的“创新杯”建筑信息模型(BIM)设计大赛相得益彰，相辅相成，共同成为中国工程建设行业的BIM应用盛事。（中建一局供稿）