　　2013年12月30日，由四川省建筑地基基础专业委员会主办、中国建筑西南勘察设计研究院有限公司（以下简称中建西勘院）承办的四川省土木建筑学会建筑地基基础2013年学术会议在中建西勘院新办公大楼顺利召开。

　　来自成都地区的勘察、设计和地基基础施工及检测的140余名老中青专家、工程技术人员参加了此次会议。地基基础专委会主任委员、中建西勘院总工康景文主任主持本会议。四川省土木建筑学会项玲珍秘书长出席了会议并发言。会议取得圆满成功。

　　此次会议特邀了中国建筑总公司技术中心副主任李云贵博士用深入浅出的语言讲解了《建筑行业BIM技术应用现状及发展》，为大家展示了建筑行业BIM技术的发展及对未来建筑企业的影响，同时从人员、软件和管理等方面对企业如何开展BIM技术应用提出了确实可行的建议，获得与会人士一致好评。

　　本次会议同时特邀了来自重庆建筑科学研究院副总工程师刘兴远博士后讲解了《建筑边坡鉴定与加固规范》GB50843-2013编制背景、与其他相关规范的关联性和GB50843-2013的主要内容，以及如何处理国家标准、行业标准和地方标准的相互关系问题，进一步加深技术人员对GB50843-2013理解，与会人士纷纷表示获益匪浅。

　　本次学术会议不同于以往，采取邀请行业专家的方式给会员单位和西勘院技术骨干开展讲座及培训，层次高，指导性强。代表们纷纷表示，希望专委会能够多举办此类活动，促进四川省地基基础技术发展，提高技术水平和推广应用新技术。