　　物业类型:办公、高层住宅、商铺

　　项目位置:青岛开发区井冈山路658号、660号

　　所属商圈:香江路商圈

　　售楼处地址:香江路与井冈山路交汇处

　　物业管理:青岛海信物业 

　　施工单位:中建八局 

　　建筑面积:85630.97平米 

　　绿化率:30.6% 

　　户型面积:办公43-113平米 

　　占地面积:16666平方米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　中建紫锦广场本着“品质筑就生活”开发理念，中建地产立志将该项目打造成CBD核心区品质住家的典范，为开发区向往便捷舒适的生活的业主提供高品质产品。

　　「中建紫锦广场」位于青岛经济技术开发区核心位置――香江路与井冈山路交汇处，紧邻黄岛唯一的市政公园――马濠公园，地理位置优越、交通便利，周边酒店、餐饮、银行、商场、休闲健身等配套设施云集。

　　项目总占地面积约3.5万平方米，总建筑面积约8.5万平方米，集臻品住宅-经典商务-大型商业三种业态于一体。

　　西楼「紫锦广场□尚座」，为精装修臻品住宅。建筑总高33层，总建筑面积约2.7万平方米，分为4种户型，面积区间66―157O；户户均有宽景落地窗，公园景致尽收眼底。

　　东楼「紫锦广场□智座」为精装修经典商务楼。建筑总高29层，总建筑面积约2.7万平方米，每层20个商务单元，面积从45―113O不等，可自由组合；全装修的设置满足了中小企业“拎包办公”的客观需求；全玻璃幕墙建筑，采光、通风好；品牌电梯、中央空调、全办公自动化配置，将极大提升工作效率。

　　商务楼底下三层为商业，为商务楼和住宅楼提供了便利的商业配套。

　　 
　　项目图片：
　　





　　