　　2011年5月23日，网上传来一组气氛喜庆热闹的婚礼照片，原来这是中国建筑第七工程局有限公司华北公司（以下简称七局华北公司）5月18日在天津滨海假日酒店里举行的继2009年首届集体婚礼后的第二次集体婚礼。掌声、笑声、歌声感染着在场的所有人，公司员工及新人家属代表欢聚一堂，在“牵手华北、情定中建”的主题板下共同见证了六对新人喜结良缘。

　　七局华北公司总经理涂科春致主婚词，他首先代表公司700名员工向参加此次集体婚礼的六对新人和他们的家人表示衷心的祝贺。他强调公司举办集体婚礼旨在丰富公司企业文化的内涵，展示青年员工风貌，增强公司的凝聚力和向心力，倡导喜事新办的文明方式。他希望六对新人婚后要互相关心、互相包容，共同打造一个幸福温馨的家庭，同时要用一颗感恩的心去对待双方的父母，以回报她们的养育之恩，也希望他们在今后的工作中认真的做好本职工作，相互支持和理解。

　　七局华北公司党委书记王精学作为证婚人，宣布六对新人结婚符合国家法律规定，真实有效，并向六对新人送上了自己的祝福。

　　中国建筑工程总公司工会办公室主任刘绍岩，中建七局工会生产劳保部部长赵君芳也分别向六对新人送上祝福和礼物。
　　新郎郭建东代表六对新人致感谢词，他说：我们在华北公司的关怀下成长，在公司的成长中定情，在公司的见证下结婚，公司就是一个“大家庭”，我们不仅要在家庭生活中相敬如宾，用心经营好‘小家’，更要在公司发展中勤勤恳恳，兢兢业业，甘于奉献，用自己的努力回报公司的这个“大家”。

　　据了解，七局华北公司自2002年成立以来，青年员工一直是公司发展的主要力量，截止目前，公司的青年员工占员工总数的53%，青年，重视青年，关心青年成长，一直是华北公司的光荣传统。“牵手华北，情定中建”，七局华北公司的集体婚礼已经连续举办两届，这是公司关心青年员工成长，增强青年员工的凝聚力和向心力一项重要举措，更是展示良好企业文化氛围，传承公司和谐共赢文化的一种有效载体。