2013年11月26日上午，"劳动美，福州美"福州市2013年重点建设项目（砌筑工）劳动竞赛在福州海峡奥体中心项目部圆满落幕。本次竞赛活动由福州市总工会主办，福州市城建工会、中建海峡建设发展有限公司承办，来自福州海峡奥体中心、联建新苑、福建海峡银行、福州软件园、利嘉海峡商业城、马尾综合体育馆六个项目的20支代表队参与本次竞赛活动。

本次竞赛要求各参赛队伍利用现场提供的600200200蒸压加气混凝土砌块，在90分钟内砌筑完成一道高1265mm，短边1200?，长边2400?（预留构造柱马牙槎）的"L"型砌体。比赛开始后，只见工友们有的忙着搬砖，有的切割砌块，有的飞舞着泥刀，有的运送砂浆，巾帼也不把须眉让。技术娴熟的工人，时而眯缝着眼睛看水平线，时而用手中的锤子敲打砌体，调整平整度。他们默默无言的操作，默契的配合，专注的眼神让每一个观赛这感受到了劳动的美与力量。

现场评委从选砖、错缝搭砌、墙面垂直度、墙面平整度、水平灰缝平直度、砂浆饱满度、文明施工等十个方面进行综合评分。经过严格的检测评分，最终，来自福州海峡奥体中心体育馆项目1队、联建新苑2队等项目代表队伍的10名工友荣获得优胜个人奖，福州海峡奥体中心游泳馆、联建新苑、福州软件园等6个项目荣获优胜集体奖。