普天同庆，一片红霞迎旭日，千枝彩笔绘宏图，宏图璀璨。大地腾欢，万条绿柳舞东风，一元复始迎新岁，新岁峥嵘。
 
  2009年，中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）阿尔及利亚分公司（以下简称"分公司"）在各级公司领导下取得累累硕果：合同总额又创新高、施工成果捷报频传、服务社会大展身手....
 
  当火热的心还在为昨日的辉煌而悸动时，日历却悄无声息地翻开了新的一页。在挥手告别2009时，分公司全体员工自信满满地迎来2010第一道曙光。除了工作上的总结经验，推陈出新，在8小时之外，分公司员工也富有激情地充实自己的生活。
 
  2009年12月19日，毽球比赛拉开了分公司春节系列活动的序幕，场上是队员矫健的身姿、场外是拉拉队火热的激情：比速度，比耐力，更比活力！
 
  2010年1月8日，分公司篮球大战风云再起。篮球馆内一群生龙活虎的年轻人精彩角逐。有团队协作的精彩配合，有灵活敏捷的技艺展示；场上针锋相对，场下友谊深厚。
 
  2010年1月18日，分公司卡拉OK比赛云集四方歌友，舞台上歌手们声情并茂的演绎，唱出了中国建筑人的豪迈情怀。
 
  如果说春节的系列活动已经烘托出浓浓的年味，分公司的春节团拜会更为2010年的新春涂上了一抹绚丽的色彩。
 
  2010年2月12日，阿尔及利亚国家宫，中国建筑副总裁曾肇河、副总会计师兼财务部总经理杜书玲、财务部、海外事业部相关领导，NC工作验收组以及分公司各合作单位的领导与三百多位分公司员工欢聚一堂，喜迎新春佳节，为美好的未来祝福。
 
  国家宫里张灯结彩，欢声笑语，一派喜庆景象。团拜会伊始，一段震撼人心的DV短片，回顾了全体分公司员工刚刚走过的不平凡的一年。曾肇河副总裁代表中国建筑发表了热情洋溢的致词，并为分公司所有员工和家庭送上了美好的祝福。
 
  随后，春节团拜会文艺演出在充满朝气和活力的开场舞《飞向春天》中拉开帷幕。舞台上演员们襟飘带舞，集中展示出中国建筑人热爱美好生活、欢天喜地过大年的激情与幸福。整台晚会中笑声不断，掌声雷动，色彩纷呈，尤其是压轴节目工装T台秀创意独特，演员们个个穿起建筑工人的工装，拿起建筑工具，以走秀的形式展示出中国建筑工人的力量和风采。当热情豪迈的《中建之歌》响起时，所有员工的自豪感油然而生，都深深地为自己身为中国建筑人而感到骄傲，团拜会在此时推向高潮。
 
  特别值得一提的是，分公司2009年度几个重要的奖项：海外服务贡献奖、管理实践奖和合作单位五强也在晚会上揭晓，让获奖的员工和合作单位倍受鼓舞。
 
  最后，春节团拜会文艺演出在一首温馨动人的小合唱《爱因为在心中》落下帷幕，划上完美的句号。整台晚会充满了浓浓的节日气氛，表达了对美好未来的憧憬和希望。
 
  2010年将是充满无限生机的一年，是中国建筑书写新篇章的一年。满怀信心和责任，充满梦想和激情的中国建筑人将踏上新的征程，创造新的辉煌。