1.全力抓好破解难题活动。今年是总公司作风建设年，我们要切实改变工作作风，密切联系基层，联系群众。各单位要按照总公司党组建立学习型、服务型、创新型"三型"党组织建设的工作要求，结合局创先争优长效机制，在"坚持分类指导，明晰服务功能；突出基层重心，搭建服务平台；创新活动载体，增强服务实效"上下功夫，抓紧抓实，扎实推进。局及局属各单位创先争优领导班子联系点成员，要经常深入自己包点的责任单位，调研和破解企业发展中群众关注的热点和难点问题，积极推动问题解决，让群众从破解难题中看到变化、得到实惠。"打铁还需自身硬"，全局组工干部要深入开展"讲党性、重品行、作表率"活动，打造过硬队伍，加强自身建设，经常深入施工项目，做好指导和服务。局党委工作部今年将确立1-2个联系点，保证每月到联系点现场指导和服务。各单位组工干部也要保证每个月不少于1次下项目，帮助解决项目党组织建设中遇到的实际问题，提升党组织的凝聚力和战斗力。同时，结合局党委工作安排，搞好半年党建工作调研，今年局党委将对各单位开展"三型"党组织建设和党建工作标准化、信息化落实推进情况进行调研，各单位要提前安排部署。

2.深入开展特色主题实践活动。围绕上级重点工作，结合企业中心工作开展创新性工作，有创新，有亮点，有重要的成果和经验。工作有创新，且创新取得实效。今年，各单位要以推动全局跨越发展为目标，以"特色党支部"创建和"主题党日"实践活动为抓手，继续向党小组延伸。特别是专业公司不具备建立支部的项目，要强化党小组建设，切实发挥出党小组作用。各单位党建工作要融入生产经营中心，通过理论学习、思想讨论、调查研究、结对帮扶、传承创新、攻坚克难等有鲜明个性和时代亮点的特色活动，丰富党组织生活，提升党组织凝聚力和战斗力。局属子公司和区域公司在局范围内，今年要新争创1个特色项目党支部和开展1个主题党日活动；各专业公司也要确保1个特色党支部或主题党日活动，同时要确保1个能充分展现专业公司亮点特色的党小组。

3.全面开展群众路线教育实践活动。党的十八大提出，要在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。中央正就此项活动的全面开展做充分的准备工作，拟在下半年全面展开。各单位要提早准备，仔细谋划，掌握自身情况，认真分析存在的问题和不足，做好与建立创先争优长效机制等其他工作的衔接，着力解决人民群众反映强烈的突出问题。一旦活动正式开展，在完成上级"规定动作"的同时，通过丰富多彩的"自选动作"，共同强化宗旨意识、发展意识和廉洁意识，密切党群、干群关系，增强组织活力，促进企业发展，推出具有中建二局特色的活动亮点。我们要积极落实中央及总公司党组安排的重点工作，企业党组织重视并认真推动落实，有目标、有安排、有落实、有反馈。总公司党建考核规定：未安排落实扣分；落实不力扣分，无反馈扣分，推进迟滞扣分。对于上级部署的其他重点工作，因工作懈怠、迟滞和未完成任务等现象造成严重后果和不良影响的直接扣除全部分数。

4.积极争创高等级党组织荣誉活动。高等级荣誉是我局大发展过程中"品质保障、价值创造"的对外形象载体。全面落实局《创先争优长效机制》规定的各项内容，要善于从顶层设计着手，抓好典型有关的各项制度建设和组织策划工作，力争推出更多、更具影响力的先进典型。对特色党支部创建和主题党日活动中涌现出来的先进支部和党员个人，要大力宣传表彰，并积极向地方政府及各大媒体推荐，争创2个以上省市级以上高等级党组织和党员个人荣誉。总公司党建考核规定：经验或成果获得省级（含）以上组织肯定并在相应范围内推广的；经验或成果在总公司系统达到领先并可推广到各单位的；经验或成果特色鲜明，全面覆盖本单位的，属于工作加分项。