　　
　　

　　日前，中建党校2011年秋季党员领导人员进修班（总第48期）举行毕业典礼，42名学员圆满完成学业，获得中央党校毕业证书。中建总公司党组成员、纪检组长、中建党校校长刘杰出席毕业典礼并作了重要讲话。

　　刘杰组长从认真学习领会中央经济工作会议精神，抓住科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，规划好发展思路和工作重点；从以党校毕业为新起点，继续重视学习马克思主义经典著作，掌握理论精髓，不断增强工作的科学性与全面性；从树立终身学习的理念，继续提高领导人员自身的学习能力，在创先争优中发挥导向和示范作用三个方面阐述了不断学习的重要性。同时他提出领导人员在实践中要努力实现“理论向能力转化，理论向品质转化，理论向实践转化”的要求，不断加强学习，更加努力工作，为中国建筑新的“一最两跨 科学发展”目标的实现作出新的贡献。

　　学习期间，易军董事长、曾肇河副总裁、刘杰组长先后到党校班授课，并对学员提出了希望和要求。同时，总部人力资源部、法律事务部、企业文化部、监察局有关负责人以及部分二级单位的有关负责人专程赴党校班授课，是近年来领导人员到党校班授课次数最多的一次。

　　总部办公厅、人力资源部、企业文化部、监察局有关负责同志参加了毕业典礼。毕业典礼由中建党校有关同志主持。（人力资源部、管理学院供稿）