　　物业类型:住宅（高层、小高层、多层）、商业

　　项目位置:在平顶山市主城区南部，位于高阳路以北，亚兴路以东

　　所属商圈:综合区售楼处地址:位于亚兴路与南环路交叉口

　　景观设计:河南大象景观设计有限公司 

　　建筑设计:河南中建工程设计咨询有限公司 

　　施工单位:中建七局 

　　建筑面积:99257O 

　　绿化率:31% 

　　户型面积:74-120O 

　　占地面积:46213.8O

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　本项目地块在平顶山市主城区南部，位于高阳路以北，亚兴路以东，老城区组团和南部组团交界处，占地46213.8O，总建筑面积10万平方米。本区域周边多为城市快速路或城市主干道，交通条件优越。宗地周围为平顶山市其他企业自建小型住宅小区，有一些饭店、超市等设施社区生活服务设施，另有河滨公园、湛河公园、北渡山休闲公园等娱乐休闲设施。周边的教育资源也很丰富，平顶山幼儿园、湛河区实验小学、四十四中、市一中、第八中学、质量工程学院等都分布在项目周边。

　　针对平顶山市区及周边县城的特定客户，本项目专门打造70-100O适居实用户型，另外，对于一些高端客户，我们设计出小高层送入户花园的套型。
　　


　　项目图片：
　　




　　