中建总公司董事长、党组书记，中建股份公司董事长易军（前排中）视察中建大厦项目施工现场。

　　9月14日，中建总公司董事长、党组书记，中建股份公司董事长易军一行视察北京公司中建大厦项目，对项目施工管理表示十分满意。
　　走进工地大门，易军董事长与项目管理人员一一握手，致以亲切慰问。登上观礼台，易军董事长察看了现场施工情况，详细询问了工期进度和节点安排等问题，听取了北京公司总经理汤才坤对项目相关情况的汇报。看到现场材料堆码整齐、工人操作规范有序、管理人员精神抖擞，易军对项目在标准化管理上做出的成绩给予充分肯定，要求项目争创"鲁班"，优质高速地完成各项建设任务。
　　中建大厦位于北京市三环与四环之间，地处奥林匹克公园南部繁华地段，工程地下4层，地上裙房2层、塔楼37层，建筑高度180米，建成后将作为中建总公司的办公楼。
　　自3月16日开工以来，项目以"精心策划、精细管理、精准施工、精良品质"为目标，集中优势资源，克服周边环境复杂、现场文明施工要求高等诸多困难，顺利完成地下室B4层结构施工，赢得高度评价。目前，项目正抢抓B3层结构施工，预计10月中旬主楼地下室可实现全面封顶，并计划于2014年6月20日完成全部施工任务。（李霄宇）