　　为深入贯彻落实《关于开展“领导人员读书月”活动的通知》精神，结合学习陈超英事迹，2012年9月17日下午，中建一局物流公司党总支组织公司中层以上干部、关键岗位员工、党员和入党积极分子20余人观看了廉政中国纪录片《大姐书记陈超英》。

　　影片通过访谈回忆的形式，集中再现了陈超英同志在担任中建五局土木公司党委副书记兼纪委书记和工会主席期间，始终把党的事业和人民的利益放在第一位，直到生命最后一刻仍心系群众、无私奉献、忘我工作的感人事迹。陈超英用生命书写了对企业的忠诚，一个为企业而生的清正廉洁的人民公仆，毕生为企业忘我付出，心里装着的是她魂牵梦萦的企业，装着的是她鱼水情深的职工。 

　　通过观看教育片，使全公司党员感触颇深，从一个个沁人心脾的感人事迹中，感受到了这位大姐书记对企业对职工的爱，并深刻意识到清正廉洁的重要性，作为共产党员，应学习她身上的优良品格和公而忘私的高尚情操，在工作和生活中全力践行“忠诚敬业、公而忘私、执纪严明、关爱群众”的“超英精神”。

　　本次观看《大姐书记陈超英》活动作为物流公司开展“领导人员读书月”系列活动的内容之一，将超英事迹和超英精神宣传播种到基层党支部，下一步公司党总支将继续开展“我向超英学什么”主题座谈会、“践行超英精神”微博征集、“超英精神”主题征文等系列活动。（中建一局供稿）