7月8日，中建西南院第五设计所党支部组织班子成员和党员设计人员20余人对汶川二中、水磨镇等灾后重建项目开展工程回访和为灾区学生献爱心活动。党委副书记宁望楚和创先争优活动办公室相关人员参与此次活动。 

 在2008年灾后汶川水磨镇的设计中，第五设计所承担了汶川二中、幼儿园、福利中心、卫生院、阿坝师专以及水磨镇的整体规划、设计工作。这些项目在2009年汶川县组织的灾后重建项目评比中荣获了城市设计一等奖、汶川二中单项设计一等奖、老街改造二等奖等诸多荣誉。此次活动是五所设计师们将设计蓝图和实际效果进行比对的一次很好的机会。在汶川二中召开的工程回访工作会上，学校领导对西南院的设计给予了充分的肯定，并结合使用过程中反映出的一些问题提出了相关意见和建议。 

 宁望楚代表院领导班子对灾区的学校老师、学生们表示慰问，并对此次党员实践活动给予了充分肯定，强调此次活动是院基层党支部把开展创先争优“党员示范行动”与院设计主业紧密结合的一次创新尝试，要求五所的各级领导和党员设计人员们要以此次活动为契机，广泛组织党员开展党员先锋工程、党员示范岗活动，以设计的灾后重建项目为平台开展党员主题教育，充分激发基层党组织和党员的进取心和荣誉感，引导党员设计人员岗位成才，营造争当先进、争创优秀的浓厚氛围。五所党员同志们还专程为灾区学校的同学们捐赠了学习、体育用品，希望灾区同学茁壮成长、学业有成。