　　 2013年7月1日，在举国上下庆祝中国共产党92周年诞辰之日，中建新疆建工三建设党委为公司114名党员送上了一份特殊的礼物由黄明哲编著、国家行政学院出版社发行的党员干部教育书籍《党员干部的20个正能量》。

　　《党员干部的20个正能量》一书，结合党员自身工作实际，从思想、组织、作风、廉洁、制度等方面，就理想信念、廉洁从政、党群关系、群众路线、职业道德、学习修养、坚定信念、坚守精神追求等20个方面，以大量的事例，充满哲理性的逻辑思维和清新的文字，对新时期党员干部必备的正能量修养进行了讲解，为广大党员干部所喜爱。

　　三建设党委向全体党员赠送此书籍，并由党员所在党支部书记在书籍扉页上为党员题写一句励志的名言警句，旨在通过党员学习教育，激发全体党员干部加强学习，不断提高自身修养和政治素质。从学习教育中汲取正能量，增加正能量，在工作生活中释放正能量，将个人的价值追求与党的事业、企业发展的事业统一起来，忠诚践行中建新疆建工党委倡导的"两个坚持"即坚持树立理想信念，树立信心正气，自觉践行从严、从实、从细、从速、从优的"五从"和"勇进取、勇作为、敢碰硬、敢担当"的"两勇两敢"工作作风，让党员干部的"正能量"效应在促进公司经济发展、拓展职工幸福空间的实践中最大化提升。