中建市政阳五高速公路指挥部党支部党支部紧抓领导班子建设，用管理理念统一基层干部思想，增强执行力和创造力，为项目的发展建设提供有力的组织保证，党支部全体党员在施工一线冲锋陷阵，起到了模范带头作用；创建和谐项目DD加强劳务管理，建立实名制、强化安全教育和职业安全健康培训，监督工人工资发放，劳动合同签订；加强青年人才培育DD采取以老带新，宏观指导，大胆使用，定期考核的方法，让员工明确自己在项目施工管理中的职责，提高责任意识，增强责任感、使命感和紧迫感，使新参加工作的大学毕业生能在最短的时间内达到了独立顶岗作业的水平。经过大家的团结协作与不懈努力，阳五高速指挥部在2010年山西省建成1000公里高速公路先进集体、先进个人表彰中又喜获殊荣，A1-1、A1-2、A1-3三个合同段分别荣获集体一、二、三等功，党支部书记赵书涛和组织委员杨福生荣获个人一等功，同时个人二等功、三等功和先进个人奖项该项目也占据了很大份额。 总承包公司海尔?山海湾项目党支部项目党支部在紧抓生产管理的同时，在员工政治思想方面也毫不懈怠。目前项目共有党员8名。在“创先争优”活动中，项目召开了主题为“一个党员，一面旗帜”的党支部会议，并在会上制定了《海尔?山海湾项目党支部党员考核办法》，以增强党员的组织纪律观念和服务意识；项目党支部根据项目考核办法发动群众职工对项目党员进行考核打分，使党员在工作和生活上更加积极带头，党支部的战斗堡垒作用更加突出；在提高员工专业素质方面，项目部定期举行青年员工专业知识交流会，积极促进新老员工专业知识交流，充分调动青年员工的学习兴趣，鼓励和促进员工互相分享共同进步，开创项目部员工齐心互动的新局面；在业余文化生活方面，为了充实项目员工的业余文化生活，自党、团支部、工会支会成立以来，在项目上发起了多次文体活动，极大地增强了集体的凝聚力，使员工充分感受到项目大家庭的温暖。总承包公司山西体育中心游泳跳水馆项目党支部项目党支部引领项目全体员工以“时不我待、只争朝夕”的紧迫感和“攻坚克难、舍我其谁”的气概，全身心地投入到工程建设中。项目部紧紧围绕质量、工期、成本、安全四大目标，理顺思路，突出重点，精心组织，科学管理。为克服生产技术中的重点、难点，项目部本着“请进来，走出去”的原则，破解严寒冬季施工、大跨度钢结构梁和型钢混凝土柱、大面积泳池防水施工等技术难题，顺利实现了工程结构提前四个月封顶，还同时做到了质量上列前茅、安全上无事故；大力开展项目人员岗位培训和导师带徒活动，给项目人员提供“充电”的时间和机会，鼓励管理人员做到一专多能；项目部的先进事迹引来当地的主流媒体争相采访，山西卫视、太原电视台都在电视播出的黄金时间对项目部和集团进行了宣传。2010年项目经理张守成被评为“山西省重点工程建设优秀共产党员”，2011年，项目部被山西省总工会授予“工人先锋号”。二公司卡森产业园项目党支部在“创先争优”活动期间，党支部做到施工虽紧，思想工作不放松；任务虽重，政治教育不放松；工期虽短，培养人才不放松。党支部分层次定期召开民主生活会、思想交流研讨会、领导点评会以及民主评议党员会，通过会议来倾听员工的心声，沟通思想，研讨工作，为员工排忧解难。不怕员工提意见，把员工的抱怨和意见看成提升团队建设的机遇，使项目形成了一种崇尚先进、团结进取、甘于奉献的良好风尚。改善内部用人体制和用人环境，把年轻、有责任心、有事业心、有学历的员工派到重要岗位上锻炼；进行了技术、质量和生产人员局部的岗位轮换，由项目部中具有丰富施工经验的人员对他们传、帮、带，在实战中锻炼能够独当一面的精英人才，真正做到在工程实践中锻炼人、培养人、发展人。二公司机电工程事业部党总支在“创先争优”活动中，党总支及62 名党员分别签订了公开承诺书。在党总支的承诺书中，除了承诺完成既定的共性目标任务外，还要求结合事业部党建和业务工作实际，抓好党风廉政教育，切实调动和激发党员干部参与“创先争优”活动的积极性、主动性和创造性。而在党员的承诺书中，要结合本岗位工作职责情况予以承诺，确保年度目标的实现；在创建标准化党支部中着力建设求真、务实、清廉、和谐的领导团队形象，建设一流基层队伍，以多种形式开展“创先争优”活动的宣讲、交流和学习，让广大基层党员对创建标准化党支部有了全新的认识；创建一流的培训制度，着力打造适应企业发展要求的人才梯队。高度重视青年学生的培养和培训工作，年初就牵头制定了有针对性的年度培训计划，充分落实领导班子提出的“311”人才培养战略。三公司天津于家堡金融区03-21地块项目党支部党支部实施了党员挂牌活动，目的是进一步加强群众对党员的监督作用，让全体党员都能感受到从未有过的压力。13名党员的名字和照片都出现在“创先争优”的宣传橱窗里，党支部与党员的双向承诺书也上了公示栏，又组织全体党员佩戴党徽站在党旗下重新宣誓。这些活动的开展，对党员和群众无疑都是一次教育，特别对要求进步的青年应该是一种深刻的启发，随之党支部又加大对非党积极分子队伍培养考察的工作力度，针对下半年支部发展新党员的计划，及时将计划发展人员的情况进行公示，产生了良好的效果；党员在各自的岗位上按照划分的责任区勤奋工作，针对项目青年多的特点，党支部把师带徒工作落实在实际岗位上；利用星期天学院这个栏目，党、团支部每周至少组织一次学习活动，员工经常会利用项目博客这个平台与其他项目进行学习交流，支部抓住这条宣传途径，力争把项目工作的亮点一一展示出来。由青年党团员组成的宣传报道小组目前已在公司宣传平台上刊稿30余篇，在宣传优秀员工和先进事迹的同时也激发出整个团队员工的工作学习热情，项目活动室真正成为了“员工之家”。三公司北大国际医院项目党支部党支部划分了党员责任区，规定重要岗位人员必须签署责任承诺书，使支部班子做到了有章可循，求真务实，自觉用党员的标准规范自己的行为。努力把支部建设成为一个团结协作，密切联系群众，勤政廉洁，作风扎实的团队。支部积极发展壮大基层党组织党员队伍，支部成立以来共发展新党员6人；在每月的项目例会上，对当月表现突出的员工进行表彰，在项目上产生了“比、学、赶、帮、超”的工作热潮，开展“单位创先进，党员争优秀”主题党日活动，对项目员工积极向党组织靠拢起到了宣传教育和推进作用，经过一系列活动的开展，充分调动了广大党员干部“创先争优”的积极性，提高了思想认识，活跃了基层员工生活，有利于党员发挥表率作用，收到了良好的效果。通过推行厂务公开制度，既赋于了职工知情权，又调动了职工参与管理和决策的积极性。建设发展公司天津津塔项目党支部该支部政治工作细致踏实，基础工作扎实有力。项目党支部领导班子思想统一、党性及责任心强，并在开展工作时融入自己创新的想法，能高效的完成上级布置的各项任务；全体党员在项目促生产保服务方面思想意识强，攻坚克难、冲锋陷阵的先锋模范精神始终如一，使党务工作真正起到了促进项目生产的作用；党支部在开展工作方面注重政治引领，文化育队，团队合力强。通过办项目《海河之巅》小报，不仅很好的将中建、集团和公司大事传达给每一名员工，而且通过评论形式以正视听，正确舆论导向，使项目员工始终沿着“进取的务实的 谦和自律的做人；主动的 超前的 充满策略的做事”项目文化理念做人做事，确保项目良好的文化氛围，不断塑强团队合力；党支部将始终把项目应作为建筑业未来高级管理人才的培养基地，为项目员工的发展、定位不断创造一个良好的平台和环境。针对项目青年员工多的特点，党支部通过导师带徒，员工轮岗、员工业校、“企业发展 青年论坛”，组织项目岗位竞聘活动，合理化建议活动，使新员工尽快适应工作环境，青年员工更快更好成才。至今，已有近20名员工在职业岗位中得到提升，并获得了各种荣誉。项目部连续四年荣获公司杰出团队奖，2010年，项目部还获得“北京市劳模集体”荣誉称号。建设发展公司深圳华星光电项目党支部该项目是深圳市建市以来最大的项目，现有员工104名，平均年龄33岁，党员13名。项目自开工以来，党支部以务实的工作作风，围绕经济目标，面对工期紧、体量大、各项检查频繁，始终奉行着“质量第一、诚信至上”的经营理念，精心组织、合理施工、抢晴天、拚雨天、顶烈日、战酷暑、用汗水和心血取得珍贵的成果，用实际行动向业主及社会展示一支敢打硬仗、会打硬仗的铁军风采；党支部把“关心员工是最大的思想政治工作”理念融入到实际工作之中。党支部书记张勇主动找大家谈心，了解每位员工的基本情况。从生活上给予员工关怀和帮助；在实际工作中，党支部围绕施工生产，把“三创三优”活动作为项目党支部融入项目管理、发挥作用的切入点。严格要求班子各成员和党员廉洁奉公，处处发挥党员带头和表率作用。党支部及时将“四优”共产党员、“四个一流”职工队伍、项目“四创优”制定成标准镜框挂在会议室及职工食堂，做到处处提示、教育及时。五公司天津柳林项目党支部党支部狠抓党员队伍建设，要求党员干部严格要求自己，充分发挥其模范带头作用。不断加强作风建设，不断提高管理水平，不断增强服务意识，不断提高工作效率。在工作任务面前，支部的每一位同志都能做到勇挑重担，迎难而上，从不推脱，高标准、高效率、高质量地完成本职工作；作为基层支部，坚持围绕生产经营建设这个中心，实现方式方法创新和活动的方式载体创新，树立发展观念、服务观念、和谐观念，增强责任意识、执行意识、竞争意识、奉献意识，使党员成为诚信公正、爱岗敬业、大公无私的先锋模范。党支部通过学习和活动加强员工的素质，使员工的自身素质、团结合作精神和项目的凝聚力得到了提高。同时，项目党支部非常关心后备党员培养，共有6人递交了入党申请书，通过支部大会讨论，2名列为入党积极分子，1名为发展入党积极分子。五公司余姚中央公馆一期工程项目党支部管理模式上，党支部把参与决策作为切入点，把加强自身建设作为立足点，把队伍建设作为根本点，把完善管理制度作为关键点，着力提升责任心和执行力。经过多次讨论，最终确定了余姚区域整体采用公司总部管理模式，实行人、财、物三权不放；施工管理上，项目部完善了分包进场流程、洽商索赔流程、工程质量控制流程、分包结算流程等制度，特别是针对当地商品混凝土结算按水泥罐车送灰量结算的特点，制定了商品混凝土使用流程，不仅明确了管理职责，还大大地提高了他们的工作积极性；人才培养上，对新聘用员工采用轮岗制，项目部给他们指定培养老师，学习工作内容和工作标准，使新员工尽快成才。建立两支青年突击队，极大地激发了他们向上的积极性；以人为本，推动和谐项目建设。项目部集中修建了员工宿舍区，铺设了羽毛球场，种上了蔬菜，甬路边搭起了葡萄架，种上了葡萄树，充满了浓郁的生活气息。为丰富员工们的业余文化生活，项目部先后组建了足球协会、羽毛球协会、乒乓球协会、钓鱼协会等多个体育协会，购置了足球、排球、羽毛球等大量体育用品，让员工们的业余生活丰富了起来。六公司总部第三党支部六公司机关第三党支部由党群等部门组成，是一支年龄结构好、政治素质强、业务能力精的党员队伍。几年来，支部坚持以教育为中心、以管理为手段，不断完善党支部组织建设以及教育管理机制，按照“党性强、作风正、服务好、效率高”的标准进行自我约束和严格要求，紧紧围绕中心，服务大局，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为企业改革发展及和谐稳定做出了较大贡献，得到领导及群众的好评，连续多次被评为公司先进党支部；支部以先进性教育、科学发展观、创先争优等系列活动为契机，组织党员开展了“我为谁工作”大讨论先进事迹报告会、观看革命电影、学习党章、重温入党誓词、比党性、比贡献等活动，倡导党员以平常心、事业心、公正心、细致心、大局心看待自己的本职工作，树立起了“爱岗敬业，纪律严明”的优秀党员形象；通过球类、棋类、环保游、书法、摄影等系列活动，活跃了职工生活，传播了企业文化；通过走访慰问，关心困难群体生活，鼓励他们树立起了战胜困难的信心和决心；通过爱心捐助，奉献社会，支部党员积极参加各种公益活动，在抗震救灾、抗击干旱、扶贫解困时主动捐款，起到了很好的带头作用。华江公司保安部党支部党支部始终围绕发展这一中心，聚集班子力量，强力打造一支作风过硬、团结奋进的队伍。坚持“用好的作风选人”的原则，选择作风正派、思想过硬的人到重要的岗位（护卫员）。目前经过严格的培训考核，有4名护卫队员担任项目保卫人员；近年来，保安部党支部始终围绕“一切为了顾客”的经营理念开展工作，积极应对不断变化的市场经济和经济危机。在承接护卫任务过程中，本着一切为用户服务的宗旨，大力开展节能创效和挖潜工作，在保安部班子成员的带领下，经营业绩稳步提高；班子成员良好的形象体现在创造一流的工作业绩上，让群众信服；树一流的党风形象，让员工佩服；保持一流的责任感，让员工折服，这是保安部领导班子多年来始终坚持的工作思路。把“标尺”交给员工，让员工来评价每个领导班子成员，看班子成员是否真正起到了表率作用。按照年初个人签订责任状做为考核标准，结合公司年度考核，让员工给每一名领导班子成员打分，不合格项制定整改措施，按照创建“四好”班子具体标准，实行“有岗就有责、有责必考核”的制度。上海中益公司海口项目党支部党支部在公司党委的领导下开展各项工作，坚决执行上级命令、服从党委领导，积极响应号召、贯彻方针，同时发挥能动性，结合党支部实际情况自发地、多方面地组织活动，起到基层党支部应有的桥头堡作用，为确保完成公司制定的各项工作目标贡献一份力量；通过学习“红色管理系列丛书”，提高项目领导班子管理水平；海口项目合同工期相对较紧，员工放弃周末加班加点已经成常态，项目党支部牵头，联合项目工会、团支部多次利用节假日等机会，组织员工参与各项活动，放松身心；项目党支部关心人才队伍建设，制定一系列措施如导师带徒制度，在日常工作中通过老员工的传、帮、带，以及青年员工的互学互助，使得新近员工能较快适应工作岗位，完成各项任务。海口项目还积极参与公司的工程项目骨干人才后备队伍的选拔工作，以使这些优秀人才得到更好的锻炼。安装公司第二机电分公司党总支二机电党总支自成立以来，坚持发展才是硬道理的工作理念，坚持两手抓，两手硬的工作机制，生产规模不断扩大，党员队伍持续发展，自2002年至今，年营业额从3000多万扩大至2.2亿，签约额从1800万发展到约5亿元，走出传统施工领域，依托一局品牌，向超豪华酒店及专业工业厂房以及市政工程领域进发，先后承揽施工了哈尔滨及大同两个水厂净化工程、哈飞空客、东安动力以及沈阳华晨宝马厂房的机电施工，并获得业主的广泛好评。同时，基层党员队伍不断壮大，由当初的32人发展到65人，连年获得公司优秀党支部，集团十佳党支部及总公司先进基层党组织的荣誉称号。安装公司建筑分公司党支部建筑分公司党支部是一个团结和谐、战斗力、凝聚力特别强的先进党支部。党支部以先进性党员教育和“创先争优”为载体，紧密围绕工程项目，找准基层党建工作的“结合点”、“切入点”和“支撑点”，摸索出了一条切合实际的党建工作的新路子，全体党员干部在党支部的带领下，锐意进取、努力拼搏、齐心协力，圆满地完成了公司下达的各项指标，近两年新签合同额近10亿元，多个工程项目获得北京市“结构长城杯”、“北京市安全文明工地”、“北京市优秀青年工程”、中建总公司C1金奖，辽宁省沈阳市优秀施工现场、中国建筑协会颁发的“AAA”级工地，党支部连续5次被公司评为先进党支部，2009年被集团评为“十佳党支部”。这些荣誉的取得为企业创出了良好的社会信誉和企业效益。装饰公司事业部党支部该党支部涵盖了项目管理部、第二事业部、第三事业部、合作事业部等四个部门。这几个部门在公司生产经营中占据重要位置。今年，公司又进一步扩大了事业部的编制，下达了任务指标，力争取得突破性发展。项目管理部在2010年对公司各个在施项目加强管理，努力创优。作风建设是党的建设的重要组成部分。事业部党支部重点加强党风廉政宣传教育工作。学习和教育是反腐倡廉的源头；组织支部党员干部学习观看反贪纪实片，使大家做到自重、自省、自警、自励，时刻警钟长鸣，牢固树立服务大局，坚持勤政廉洁，务实苦干，坚决杜绝贪腐现象；坚持组织生活会和民主评议党员制度。支部能够按时召开支部组织生活会，支部党员认真查找个人工作中的不足与存在的问题，积极开展批评与自我批评、开展党员民主评议，发扬优点，改进不足。钢结构公司总部党总支按照标准化党支部建设标准加强支部建设。每季度定期利用办公平台公布党员活动计划并对上季工作进行总结，促进信息的交流与活动的及时开展。总部各部门作为公司管理的牵头部门，以增强管理创新和对基层工作的服务和指导力度为中心，充分发挥各部门党员的带头作用，增强了党支部的凝聚力。2010年度总部机关改变半年度考核管理模式，以季度考核为基础，全面落实企业精细化管理，为公司的发展做出努力；机关党支部结合公司实际积极落实企业人才培养政策，广泛搭建人才发展平台。一方面，拓宽培养渠道，加强骨干人才的培养，通过持续考察，结合群众评议吸收优秀青年员工加入管理团队；另一方面，结合公司专业序列建设加强专业人才培养。通过导师带徒，送外培训，工地实践，岗位薪酬市场化等各个方面加强人才的重点培养。房地产公司无锡中建?溪岸观邸项目党支部这是一支平均年龄只有30岁的团队，在面临工程时间紧、任务重、人员紧张等一系列困难前，党支部成员带领项目团队积极主动、迎难而上、锐意进取，成功创造了一局房地产开发的新速度，实现了当年拿地当年开发。在项目品牌推广方面，项目团队相继开展了项目案名征集活动、案名发布活动，并成功举办“中建地产之夜”音乐会。从公司成立到现在，项目如火如荼的开发，离不开项目青年与时间赛跑的干劲、以公司利益为核心的冲劲，离不开项目青年克服困难的不懈付出、环环相扣的整体规划、前置工作的积极落实。在追求开发速度的同时，项目青年更注重打造品质，强化员工企业归属感和认同感，极力塑造“计划性、执行性、团队性、能动性、学习性”突出的团队氛围，为青年员工提供良好的成长空间和展示平台。物流公司金属党支部物流公司金属党支部主要负责京津冀地区的钢材集中采购供应，在工作中，该支部始终以开拓经营、争创实效作为工作核心，把理论学习与工作实践相结合，不断强化广大职工的党性觉悟和思想认识，推动了企业生产经营的有效开展。2010年物流公司集采供应钢材40万吨，供应金额17亿元，获得集团先进集体、全国用户满意企业等多项荣誉，与该支部的贡献密不可分。适应公司经营向区域拓展的需要，党支部积极做好部门员工到外埠工作的宣传、动员工作，支部党员带头到公司新设的无锡、成都分公司工作；在公司“三体系”贯标认证工作中，支部认真梳理、完善业务运作流程和管理制度，提升企业经营管理水平；对于新入职的年轻人，支部有的放矢，结成以老带新互助对子，使新员工快速适应、熟悉工作岗位；开发使用信息化软件，实现集采供应全过程的实时、快捷、公开、透明管理，为领导班子及各关键岗位人员的廉洁从业构筑起了一道安全防线。科研院检测党支部党支部班子成员团结协作、廉洁务实，购买设备等大项目支出，均是“三级管理”：项目负责人DD室主任DD所党政班子研究后上报院里。在日常的生产工作中较好地完成了组织、协调、保障以及其它上级要求的工作；2008年派出青年骨干党员第一时间奔赴汶川地震灾区应急排查，抗震救灾；2009年派出骨干党员组成突击队完成天安门观礼台安全鉴定工作，保证了天安门管委会的其他筹备工作的有序进行，为祖国60年华诞献礼。检测党支部在经受了一次次考验后，凝聚力和战斗力进一步增强，战斗堡垒作用突出；在工作中，哪里的工作艰苦，哪里的担子重，哪里就有共产党员，比如地基基础检测等艰苦、繁重、紧迫的检测工作均由党员同志带头实施，检测中心的经营指标也由各室主任DD均为共产党员承担。近几年，检测党支部围绕公司发展目标方向，深入推进单位人才队伍建设，坚持以人为本的工作方式，大力改善员工办公条件，住宿条件及对员工的奖励措施，极大的调动了员工的工作积极性和工作热情，促进党群干群的紧密联系。培训中心在职党支部培训中心在职党支部有党员22人，包含了所有在岗党员。党支部肩负着全体党员的思想、组织和作风建设，支部工作情况直接影响着培训中心的党建工作质量和水平，责任重大。多年来，在职党支部坚持认真贯彻执行党总支的决议和工作部署，围绕企业的中心任务，积极开展党建工作，狠抓党员队伍建设，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；支部的党员们大都是各部门的骨干，有的还担任着各级领导职务。近年来，培训中心为加快企业发展，实现 “三个转变”，梳理了所有的管理制度，终止了不适应发展需要的制度，完善修订了需要改进的制度，新增了企业发展需要的制度。目前已完成42项管理制度的补充修订，促进了管理工作的规范化。新修订的考核、薪酬、激励等管理办法，进一步调动了职工的积极性、主动性和创造性。自2009年以来，坚持实行主要领导与各业务部门签订经营目标责任书，细化分解工作任务，扎实落实年度目标，培训项目和培训市场有了新拓展。坚持征求职工意见建议，采纳好建议，实现了降本增效，同时增强了职工的责任意识，促进了企业的发展。社会部在职第一党支部社会服务事业部领导班子四名成员全部在一支部，根据这一特点，支部积极组织开展多种形式的学习活动，创新学习教育方式，不断提高支部成员的综合素养和理论水平，做到了理论学习和业务知识学习有制度、有计划、有考核，按照上级要求认真组织开展各类集中教育学习活动。同时在支部中切实加强干部廉洁自律教育，深入开展典型教育和警示教育。支部中的领导班子成员事业心和责任感不断增强，宗旨意识和群众观念深入人心，在各项工作的开展过程中都得到了职工群众的拥护支持。努力提高支部工作规范化、标准化、程序化水平，坚持开展民主评议党员活动，落实“三会一课”制度，严格履行规定的组织程序。一支部重视结合工作实际，通过有效载体发挥党组织作用，支部始终强调全体党员同志要立足岗位、贴近群众，积极探索支部建设工作的有效方法，把党的工作和中心工作紧密结合起来，全心全意为构建和谐社会、和谐企业服务。北京仁和医院第四党支部北京市仁和医院第四党支部由19名党员组成，人员分布在普外科、骨科、泌尿外科、心胸外科、神经外科等外科系统。第四党支部成员分布在外科的各个病区，一大批党员医生、护士在支部所属的病区内承担着学科带头人和科室骨干作用。党员带头改善服务质量，带头搞科研，带头上新技术、新项目，带头撰写专业论文，带头廉洁行医，带头严把医疗护理质量关、严防医疗护理差错事故，带动了科室更好更快地发展。在人员不足三甲大医院三分之一的情况下，医院却能完成与其相当的手术量，其中医护党员的付出不言而喻。支部做到有步骤、有计划地进行党员发展工作，把握发展党员工作中培训、政审、考察、审批、转正等各个环节，保证新党员的质量。为了更好地配合“创先争优”活动的开展，党支部精心设计和组织开展了各具特色的主题实践活动，为党员发挥作用和服务社会搭建平台，并形成长效机制。党支部率先开展了“以人为本，人文关怀”为特点的病区文化建设，增强了职工的爱院意识，密切了医患关系；建立病人对医疗服务质量评价制度，通过调查反馈信息，及时发现问题，解决问题。集团公司总部资金部党支部抓好“创先争优”活动的落实。支部向本部门党员和员工郑重做出了本阶段工作目标的承诺，每名党员也提出了本人的工作承诺，并讨论提出了践行承诺的具体措施和方式，将抓好“创先争优”活动的落实贯穿于党支部会议和日常活动中；开展党员“亮身份、践承诺、当先锋”活动授牌仪式，并鼓励党员同志践行支部和党员承诺；切实履行资金部职能，努力做好资金集中管理、集团统一授信等工作，积极推进项目资金管理系统上线工作。提高资金使用效率，降低融资成本，为集团的发展提供资金支持和保障，为全面完成集团“十二五”开局之年工作任务贡献力量；支部提出了践行加强学习型党组织建设的新方式，即在一定时期内由支委同志负责，每周在人民网新闻中精心选取一期学习材料，发送至每位党员同志的邮箱；每位党员同志对学习材料进行认真学习，以加强该支部党员的理论水平提高。江苏分公司杭州项目党支部党支部狠抓党员队伍建设，从开工至今，现场的管理人员基本都放弃了休息，加班加点、分工作业，无半点怨言，各部门都能高标准、高效率、高质量完成本职工作；在支部组织生活会的形式和内容上也进行了一些大胆的探索和尝试，不拘一格，比如去年“十一”期间党支部组织党员及积极分子去嘉兴南湖参观并重温了入党誓词，在这样的环境之中，既解放了思想，统一了认识，又增强了责任感、同时也增加了团队的使命感；党支部一直以服务生产为宗旨，针对生产组织过程中的各种不利因素，采取了一系列措施，在生产组织上的总体思路是坚持样板引路，控制总体计划，强化项目管理，坚持高效率服务，狠抓责任落实，实施低成本战略，加强精细化管理，优化资源配置，提高管理水平。东北区域公司新世界二期党支部新世界二期工程2008年7月开工，2010年11月交付使用。工程开工后即成立党支部，党员最多时达16人，在两年时间里发展党员2人。新世界二期支部在区域公司党总支的正确领导下，积极开展“争先创优”活动，深入学习科学发展观，围绕“发挥党员先进性“的主题进行了各项党员活动，党员在项目内发挥了先锋模范作用。通过各项党组织活动的开展，极大地激发了项目员工的工作热情，项目员工齐心协力，确保工程如期完成，该工程获得“沈阳市结构优质工程”和“安全文明施工样板工地”，工程质量获得了业主和政府质监部门的一致好评。项目现正在进行结算工作，预计工程收益指标能较好完成。充分发挥了党支部在项目上的战斗堡垒作用。