　　物业类型:商住

　　项目位置:朝阳区京通快速路传媒大学南500米。(珠江绿洲南侧) 

　　所属商圈:泛CBD

　　售楼处地址:朝阳区京通快速路传媒大学南500米，玲珑山售楼处

　　景观设计:易兰（ECOLAND）建筑规划设计咨询有限公司 

　　物业管理:中建物业 

　　建筑设计:中国建筑设计研究院 

　　施工单位:苏中建设 

　　建筑面积:137308.25平方米 

　　绿化率:31.4% 

　　户型面积:45-138平方米 

　　占地面积:68282平方米

　　Logo：

　　
　　 
项目介绍：
　　玲珑山位于八通线传媒大学站向南500米。东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街。

　　CBD东扩，头排受益者

　　2010年3月23日，CBD东扩区规划案正式颁布。位于东扩头排的玲珑山将由此拥有更加完善、绿色的交通路网系统、国际水准的医疗、教育、休闲、能源、通信等基础设施，价值前景不可限量。

　　5横4纵双地铁，立体式交通路网

　　轨道交通，5站到国贸

　　八通线：玲珑山距离传媒大学站500米、双桥站2公里；6号线：即将通车，与玲珑山近在咫尺。

　　京通快速、东五环、东四环、朝阳路、朝阳北路、双桥路、两广路等多条交通路网发达便利，312、411等十几条公交直达。

　　4重全精装体系，惊艳CBD

　　玲珑山坚持室内空间到大堂、外立面、园林庭院全精装，精致打造每一个空间细节。

　　第一重DD精装庭院：台地立体式景观组合，精装庭院标杆力作

　　第二重DD精装外立面：仿石材立面，再现ART DECO名门风尚

　　第三重DD精装大堂：Art deco格调，经典再现，卓尔不凡

　　第四重DD精装室内空间：高品质精装，每个细节匠心独具

　　45-138?，专属CBD精英的SMART空间

　　SMART空间解构1：小空间，全方正

　　SMART空间解构2：超高利用率，支持DIY

　　SMART空间解构3：无北向，大飘窗

　　SMART空间解构4：全精装，赠送家具家电

　　商圈林立，书香环绕

　　玲珑山紧邻慈云寺商圈、大悦城商圈、双桥商圈、管庄商圈，项目本身有4000?社区商街，集众多休闲、娱乐、美食场所于一体，同时中国传媒大学、北京第二外国语大学等多所知名高校汇聚，更有7所幼儿园，北京市第十七中学等多所中小学校，书香弥漫。

 项目照片：

　　


　　