　　2012年7月9日，中建商品混凝土有限公司（以下简称中建商砼）2012年“安康杯”知识竞赛在湖北省首个零排放搅拌站、美丽的中建亚东搅拌站圆满落下帷幕。

　　湖北省总工会副主席、武汉市总工会党组副书记、常务副主席雷腾芳，武汉市总工会经济部部长彭荷香，中建三局党委副书记、工会主席，中建三局副总经理、中建商砼总经理出席了本次活动。

　　来自中建商砼机关及各区域分公司共8支队伍参加了本次比赛。本次知识竞赛以 “科学发展、安全发展”安全生产月主题为背景，以“弘扬企业安全文化，加强班组安全管理”的为竞赛主题，将安全生产法律法规、标准、日常安全常识、健康知识等融入公司生产实际工作，达到理论知识普及与实际操作技能提升有机结合。竞赛共分为必答、抢答和风险题三个环节中，并穿插歌曲演唱和诗歌朗诵，形式新颖、活动丰富，全面展现了公司“人人懂安全、人人为安全”的良好风貌。经过激烈角逐，新型建材厂―采石厂联合代表队、天津分公司代表队、华中分公司代表队分获一、二、三名。

　　中建三局党委副书记、工会主席讲话，他强调，“安康杯”知识竞赛是一项德政工程，希望中建商砼要以“安全生产月”、“安康杯”活动为载体，将工会工作与生产实际紧密结合，在系统服务企业、活动服务中心方面做出更大的成效。 

　　武汉市总工会党组副书记、常务副主席雷腾芳对本次活动做了精彩总结。他高度评价了中建三局及中建商砼多年来为武汉城市建设做出的贡献，充分肯定了中建商砼在绿色环保、节能减排等引领行业升级方面做出的努力，同时他也提出了几点期望，一是希望中建商砼站在促进武汉和谐发展、安全发展、可持续发展的高度，全面参与国家中心城市建设，为建设生态宜居武汉、文明武汉，实现武汉市的跨越发展做出更大的贡献；二是希望企业工会持续深入地开展“安康杯”竞赛活动，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，在创新形式和内容上花力气，在群策群力、群防群治上下功夫，进一步把安全生产工作做细做实。（中建商砼供稿）