项目党支部建设，是中国建筑的特色和战斗力的基础。中国建筑第七工程局有限公司（以下简称“中建七局”）党委在深入开展创先争优活动中，把着力点放到狠抓项目党建上，积极探索基层党建新方法，以“打造品牌、树立标杆”为活动主线，整合创先争优与项目党建工作，以创先争优促进支部建设，以支部建设促进项目管理升级。各基层项目党支部按照局党委的部署，开展各具特色的工作，有力的促进了项目经营管理、品牌提升和经济效益的提高，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。主要经验和做法有： 

一、大力加强项目党建工作“规范化”

中建七局党委在深化项目党支部建设中，以“抓党建、带队伍、促工作、创一流”为核心内容，通过实现党建工作规范化，为项目开展创先争优活动打下了坚实的基础。主要体现在三方面：

一是建立健全项目党支部。针对项目发展变化情况，及时成立和调整项目党支部，项目规模较小、党员较少的，通过联合党支部或指派党建联络员等形式落实基层党建工作。保证了项目党建工作机构健全、机制有效。全局目前建立项目党支部114个，亿元以上（党员3人）项目建立党支部率达100%。

二是人员配备规范化。在配备项目行政领导班子的同时，配齐项目党组织负责人，选配专、兼职支部书记，大型重点项目必须设置专职书记，满足了项目党建工作的需要。

三是管理机制规范化，制定了项目党建和思想政治工作实施细则，明确项目党建工作的主要内容，党支部书记的主要职责等。实行项目党建工作目标责任制，各级党委与项目党支部签订了年度党组织工作目标责任书，对项目党建工作各项指标任务提出具体要求，把项目党支部工作纳入到项目管理之中，融入到施工生产上。积极推行项目党建工作目标管理“五同步”，即与生产经营同建立、同配备、同部署、同考核、同激励，实现了党建的“过程可控，结果可知”，为项目创先争优的评比提供了考核依据。

二、全面做好项目党群工作一体化

中建七局项目党建工作特色是大力开展以签订目标责任书、开展劳动竞赛、安康杯竞赛、创建党员先锋岗、工人先锋号、青年文明号、争创安全文明工地、建立工会联合会、农民工夜校、实施项目CI创优、张挂项目文化墙、开展廉洁文化进项目等10项工作为内容的党群“一体化”建设活动。项目党支部重点抓好争创党员先锋岗、制作文化墙，廉洁文化进项目工作；项目工会组织开展好创建工人先锋号、建立联合工会、建立工人夜校工作；项目团组织积极开展好创建青年文明号工作；行政组织积极创建安全文明工地和CI创优。项目成立统一的领导小组，一套人马，工作统筹安排、协同推进，以服务中心工作为出发点和落脚点，积极配合施工生产，在凝聚人心，攻坚克难，提升企业品牌形象，全面推动项目各项指标的完成上取得了明显成效。

三、积极抓好项目创先争优对标定位

实现项目管理升级是今年项目党支部创先争优活动的核心内容。全局各基层党支部围绕主题，创新载体，打造平台，在强化基层党建中推进创先争优，在创先争优中创新支部建设，做到了创先争优和支部建设相得益彰，同结硕果。

对标定位，明确创先争优目标。年初，局党委明确指出，今年创先争优活动要紧紧围绕企业经营管理升级目标，为实现七局特色的“一最两跨”战略任务服务。为激励全局创先争优的深入开展，局拿出1000万作为创先争优活动奖励基金,重点奖励各项指标突出的优秀项目，激发项目创先争优的激情。各项目党支部按照局党委的部署，大力开展对标定位活动，对标先进项目、先进公司指标，在项目管理和支部建设中大力营造“创先进成为习惯，争优秀成为常态”的氛围，做到“工作有目标，事事讲争先，人人争创优”。

结合实际，做到五个结合。各党支部将支部建设与创先争优工作做到“五个结合”，即把创先争优与项目施工生产相结合，力争在管理创新中有大突破；把创先争优与项目施工管理相结合，积极开展岗位奉献、亮牌示范活动，展现党员的良好形象；把创先争优与推动项目经营创优相结合，创出品牌拓展任务；把创先争优与推动项目创优相结合，通过开展项目质量创优、安全创优、效益创优等到活动，做到“工程优质、干部优秀” 。全面服务企业中心工作，真正把党的政治优势转化为企业的发展优势。

建立长效机制，深化争创活动。创先争优重在常抓不懈，党建工作重在机制完善。中建七局项目党建工作在推行创先优活动中，注重建立长效机制。通过建立“党员承诺机制”、“党员服务机制”、“党员业绩考核机制”等，认真落实党员示范岗、党员先锋号等活动，在项目上形成了“党建热、党旗红、党员优”的局面，通过先进激励机制的实施，及时弘扬先进，宣传典型，打造品牌。同时围绕施工生产，建立劳动竞赛、安康杯竞赛活动机制，引导党员树立强烈的安全意识、质量意识和效益意识，在创造效益的同时，进一步显示了党支部对工程施工的保证和促进作用,使项目争创活动落实到实处。一些项目部还把劳务队伍纳入创先争优活动中，对他们进行考核、兑现，效果显著，受到广大务工人员的拥护。
 
四、努力营造创先争优生动局面

抓好主题，营造氛围，形成创先争优的生动局面是加强项目党建、搞好创先争优活动的主要表现。中建七局各项目党支部建设各具特色，创先争优活动精彩纷呈。

以共赢文化作为项目党建的内推动力。企业文化是企业的灵魂，也是支撑项目建设的文化软实力。各项目党支部工作中以共赢文化为魂，通过共赢文化宣讲、文化墙的树立、企业文化活动等，持续巩固共赢文化成果，通过文化的助推力使项目党建工作更具特色，通过共赢文化拉近和业主的联系。

扎实推进党员公开承诺活动。广大党员结合党性修养和岗位职责，重点围绕项目建设的质量安全、工期进度、廉政建设作出公开承诺，采取在信息平台上公示、将承诺书制成桌牌等方法，以建立“党建示范点、示范岗”为重点，全面接受职工群众的监督，确保了承诺内容与工作实际相符合，与群众需求相符合，形成比、学、赶、超的施工生产局面。交通公司基层项目部发放的《誓言声声――“创先争优”我承诺》手册受到总公司、河南省等有关领导的高度赞扬。

树立典型，发挥先锋作用，转化创先成果。各支部高度重视典型的示范作用，善于宣传和挖掘身边的典型事迹，将学习先进典型与做好当前工作紧密结合起来，充分发挥党员的先锋模范作用，把学习成果转化为推动项目生产的实际行动。

特色活动深入人心，活动效果更加深刻。北方公司事业部党支部开展“三问”助推创先争优活动，既“我的岗位职责是什么？”、“我目前干得怎么样？”、“我今后该怎么干？”，通过三问，教育员工立足本职岗位，找定位，找差距，促升级，进而为推进企业经营管理升级服务。武黄项目部党支部针对该项目青年人居多的特点，提出“要争我就争第一、要干我就干一流”的倡议，大力开展比学赶超的岗位争先活动，提出谁英雄谁好汉以工作业绩来说话。该项目荣获总公司青年文明号称号。总承包兰州项目“中建一条街”的CI形象彰显了中国建筑品牌形象。

推行“公推直选”，探索支部建设新模式。富士康项目是中建七局投资建设的重点项目，也是河南省和郑州市政府重点项目，为了深入推进创先争优活动，激发项目党建工作的生机与活力，充分调动广大党员和职工的工作热情，该项目发扬基层民主制度，制定了“公推直选”项目党支部班子实施方案，以公开、平等、竞争、择优的原则，选举支部书记和委员会成员。通过“公推直选”的试点与实践，更好的发扬了党内民主，保障了党员的民主权利，密切了党群、干群关系。目前，该项目党政班子分工明确、团结一心，施工生产有序推进，连续创造了4项第一：即第一个获得项目建设指挥部文明施工流动红旗单位，第一个在群体项目中创造单体工程主体结构提前封顶，第一个7栋楼提前封顶的单位，第一个通过中建总公司CI验收，已成为全局各单位学习的标杆项目。河南省省长、副省长等领导多次带队到项目视察，对施工质量和建设进度表示非常满意。“公推直选”的项目党支部管理模式是我局在深化基层党支部建设中探索的新形式，也是在创先争优活动中实施新亮点。