2009年3月份，中建二局土木公司党委被国资委授予“中央企业思想政治工作先进单位”荣誉称号；

2010年4月份，该公司荣获“首都文明单位”称号；

2010年8月份，该公司党委被评为“中国建筑先进党组织”，并被推荐参加“北京市思想政治工作优秀单位”评选。

在这些成绩和荣誉的背后，是中建二局土木公司党委打破常规、不断创新、创先争优的探索历程。



迁址北京后，中建二局土木公司迎来了难得的发展机遇，而合同额、营业额的成倍增加，新工艺、新领域的不断涌现，使企业遇到了前所未有的挑战。面对“敢不敢接”、“能不能干”的疑问，中建二局土木公司党委融入中心，创新思路，适时引导。

2009年初，公司党委着手的第一件事就是组织召开了公司首届务虚会，分析形势，为公司原有的“脱困文化”注入了“精专”和“领先”元素，酝酿推出了精专业文化、业内领先文化、务实文化和盈利文化的“核心价值观”，倡导“敢为人先”、“做精做专”等先进理念，主张以主观的拼抢来弥补客观上的不足，在全公司引起了广泛认同和共鸣。其中，南方分公司以务实文化引领发展的新境界，提出了打造“年盈利千万元”的领先目标；沪杭铁路客专项目以“领先”为导向，打造出了“不怕困难，勇于超越”的沪杭精神，为破解“超常规项目”施工难题点亮了一盏明灯。

在狠抓重点、关注热点的同时，公司党委不回避难点。针对施工现场出现的“履约能力不强、形象进度不快”等共性问题，公司党委牵头于2009年5月份开展了“大干百天”的劳动竞赛，一举扭转了被动局面。竞赛期间，各项目共受到业主及上级奖励99万元。

此外，公司党委有侧重地开展了“党员风采录”、“安全小故事”征集、“阳光干部大家谈”等活动，不仅拓宽了工作空间，而且营造出了崇尚先进、安全文明、廉洁从业的良好氛围。

分解目标重执行

为强化执行力，该公司党委借鉴项目目标责任制的成功经验，将目标管理延伸到党务系统。

2009年2月28日，公司党委利用周末时间组织召开了党建思想政治工作会，将党委总目标细化为12大项、83小项，在充分沟通的基础上，以责任状的方式分解到所属各单位和职能部门。并通过目标再分解，将压力层层传递到全体政工队伍，把党建的总体目标转化为个人的努力方向。

在做好以职责为主线的横向目标分解的同时，按照月份对公司党委总体目标进行纵向分解，以党建月报为载体，对党建工作实施节点考核，确保每项工作都有计划、有措施、有落实、有成效、有留痕。在学习实践科学发展活动过程中，公司办公平台共发布信息反馈700余篇，收到调研问卷489份、学习心得25份、分析报告32份、调研报告32份，活动满意度达91%。在今年创先争优活动中，各单位行动迅速，目前已经成立首批13支党员先锋突击队、19个党员先锋号和62个党员先锋岗，“先锋”作用发挥明显。

为确保总目标的顺利完成，公司党委非常注重执行力建设。自去年开始，在全公司党建系统实施标准化管理，大力推行“工作流程化、流程标准化、标准精细化”，建立了党务工作信息反馈清单，编印了公司有史以来的第一部《员工手册》，修订了公司的《经营图册》，设计出了统一的幻灯模板、宣传画册模板和文字资料格式，出台了宣传工作流程、党员发展流程、CI创优工作流程等，工作效率、工作效果、工作激情都有显著提升。去年全年，该公司在局《建筑通讯》上发稿170篇，名列第二名；在企业系统外媒体上发表文章60余篇。今年上半年在局《建筑通讯》发稿排名第一，在企业系统外媒体上发表文章95篇，提前半年并超额113%完成了全年目标，在业内树立起了“基础设施生力军”的良好形象。

今年6月份，公司党委根据创先争优的总体部署，在两级班子中开展了“提素质、强能力、履职责、重作风、增合力”主题实践活动，进一步加强执行力建设。 

引入竞争促提高

孙子曰：“木石之性，安则静，危则动；方则止，圆则行”。行军打仗如转木石，党建工作也是如此，没有危机感，就没有动力。

近两年来，公司党委把“做事”与“造势”相结合，将考核的重点前移，不仅注重“考”，更注重“晒”与“评”。用好小简报、小栏目、小专题等“小阵地”来“晒”工作，比一比谁的活动精彩、谁的思路新颖；利用统计表、排行榜、研讨会等“大平台”来“评”业绩，看一看谁的信息反馈多、谁的创新成效大。

谁英雄，谁好汉，亮出风采比比看。良性竞争的引入，不仅有利于各单位及时发现自己的短板，及早弥补，而且可以取长补短，互相学习。同时，还吸引、凝聚了一批基层写作爱好者，深入一线，走近职工进行激情创作。两年来，该公司网站和办公平台的更新速度明显加快，新栏目不断涌现。除了“新闻总汇”、“信息简报”、“计划总结”等新闻类、简报类板块外，还陆续推出了“优秀青年展示”、“安全小故事”、“党员风采”、“阳光干部大家谈”等特色栏目，将党建工作点缀得生机勃勃。
细致有效的党建工作为公司生产经营提供了强大的推动力，确保公司圆满完成了2009年度的各项指标，新签合同额20亿元、实现营业额13.87亿元，利润额和职工收入均呈历史最好水平，被授予“首都文明单位”荣誉称号。今年上半年，该公司再续新篇，成功地破解了“超常规项目”的施工难题，截至7月底，已经完成施工产值8.2亿元，呈现出快速、稳定、可持续的发展态势。