刚启程，新老员工齐聚一堂，其乐融融；

构未来，名师高徒携手上阵，共襄盛举。

响应钢构总部人力资源的政策，着眼于2013年新进员工的长远发展，保证继承并发扬公司的"传、帮、带"传统，为新员工创建愉快、融洽、高效的发展环境，使新员工更快更好的融入到新的工作环境当中，华东大区人力资源部积极响应公司总部人力资源的号召，为新每位员工分配了技能导师与思想导师。在经过精心的准备之后，2013年8月15日，中建钢构华东大区总部2013年导师带徒签订仪式在华东大区总部行政楼二楼会议室正式举行。签订仪式过程中，程亚慧作为新员工代表，在发言过程中她表示：作为徒弟，一定会尊敬师傅，努力做到视、听、学，争取尽快成长，早日成熟，赢得了全场新老员工的热烈掌声。不仅仅在大区，华东大区各个项目的师徒签订仪式也是百花齐放，陆续开展起来：昆山金鹰项目的新老员进行了传统的奉茶仪式，上海东方纯一项目新老员工进行了集体的宣誓，无锡硕放项目上更是举行了师徒宴以此来庆祝师徒合同的签订。除此之外，苏州国金、武汉杨泗港等其他项目也都对师徒签订仪式高度关注，力图创建和谐的师徒融洽氛围。

综上，中建钢构华东大区严格按照总部要求，立足当下，放眼长久，为快速建立一支高素质、高技术、高水平的人才队伍而努力奋斗，在中建钢构的大队伍中奋勇争先开创辉煌的华东未来。