日前，中建二局以中心组学习、座谈讨论等多种形式学习贯彻十七届六中全会精神。以宣贯六中全会精神为契机，中建二局党委深入开展了“超越”文化项目行、职业道德教育等活动，不断强化企业文化对企业发展的助推作用。

宣贯文化理念 助推企业发展

企业文化作为企业成员共同追求的价值观念和行为准则，是促进企业健康发展的无形资本和重要力量。中建二局充分认识到企业文化对于企业发展的重要作用，坚持用科学的理念引领人，坚持用远大的目标激励人。在充分吸纳总公司企业文化核心理念的基础上，中建二局梳理形成了以“诚信、发展、盈利、和谐”为核心价值观的超越文化体系。同时，结合企业实际，中建二局提出了“北京保第一，全国争前五”十二五奋斗目标，这为中建二局实现跨越发展注入了活力。

今年五一劳动节前，中建二局历时一年多完成的企业文化手册正式发布，掀开了企业文化建设的新篇章。为了让 “诚信、发展、盈利、和谐”这些核心理念更加深入人心，结合十二五规划的学习贯彻，中建二局深入开展了企业文化理念宣贯工作。一是在局网站、局报开辟专栏，滚动播出企业文化理念；二是深入开展“超越文化项目行”等主题活动，要求项目部以召开职工大会、制作超越文化墙、开展知识竞赛等多种形式宣贯“超越”文化理念；三是与劳动竞赛、职业道德教育等活动相结合，推动“超越”文化的实践和渗透。

强化阵地建设 丰富文化生活

以企业文化助推发展，中建二局加大了文化阵地和文化体系建设力度。一是认真办好局网站、局《建筑通讯》，大力营造比、学、赶、帮、超的浓郁氛围；二是精心打造两年一届的职工文化艺术节，不断丰富活动形式和内容，努力把艺术节办成全局职工文化生活的盛会；三是从活动经费等方面大力支持艺术团、舞蹈队、诗社、摄影协会等企业文化团体建设，支持并鼓励他们开展活动并参加外部有关演出活动。几年来，中建二局多次获得首都职工文化艺术节优秀组织奖。在局的支持下，二局还先后成立足球、篮球、诗社等文体协会。

搞好CI创优 增强品牌美誉度

企业CI形象是企业文化的外在表现。中建二局始终把CI创优作为项目文化建设和企业品牌建设的重要载体来抓，增强中国建筑的品牌影响力。

为提升CI创优质量，中建二局不断加强CI工作体系建设。一是每年初都要制定下发CI工作规划，提出CI实施意见，确定CI创优指标，并将CI创优指标纳入到各单位的生产经营责任状，认真进行考核兑现。二是狠抓CI标准的培训学习。2011年三季度，中建二局配合总公司先后组织两次CI创优培训暨现场观摩推进会。局属各单位CI工作主管领导和相关负责人近300余人参加了培训学习。三是强化过程管理和维护，通过加大对总公司CI创优新的验收标准的宣贯和检查力度，确保了全局上下CI创优工作质量得到持续提升。