在深入开展创先争优活动，二局土木公司党委从落实上级党组织工作要求和公司快速发展的内在需求出发，以促进公司科学发展为主题，以公司的发展走在总公司专业公司的前列、党建工作走在总公司系统内的前列为目标，做到了“规定动作”突出规范，“自选动作”突出特色。总公司副总裁曾肇河一行调研该公司创先争优活动时认为，二局土木公司创先争优工作扎实，特点突出，取得了初步效果。

“迅速+深入”

二局土木公司按照局党委的要求，迅速制定活动实施方案，部署安排具体活动，同时大力宣传创先争优活动，在公司网站上设立了“创先争优、科学发展”专栏，在办公平台上先后开辟“领导班子接力签名传递”、“党员风采”、“工人先锋号”和“优秀青年展示”等创先争优栏目，营造了争创先进、争当优秀的浓烈氛围，在一个月时间内实现了创先争优活动在全司33个基层党组织、655名党员和广大员工的全面铺开。

在活动部署阶段，土木公司党委把创先争优活动紧紧结合迎接建党90 周年和党的“十八”大展开，将活动分为“广泛发动、安排部署；全面争创，扎实推进；对标定位、完善提升；系统总结、完善机制”四个阶段，确定“八项活动”，并制定了详细的工作进度表，要求全司各级党组织根据工作进度表的时间节点有序推进。

此外，公司党委还统一制作旗帜、标牌、展板模板等确保活动的统一性。并要求各单位制作创先争优活动开展情况的展板，统一展示评比。还举办了党委书记培训暨研讨会，通过邀请专家授课解读创先争优的内涵，通过相互交流让每个单位把特色展示出来，把亮点突出出来，形成相互学习的良好氛围，推动公司创先争优活动的深入开展。

“灵活+务实”

在创先争优活动中，二局土木公司党委紧密结合实际，在创新活动载体上做文章；注重丰富活动内容，在体现活动实效上下功夫，目前已深入开展了“接力签名，党员风采、党员先锋队岗号、劳动竞赛、典型引路、党员荐书”6大主题活动，这些活动既有针对性，又有全面性。

接力签名主要是针对公司两级领导班子开展了“提素质、强能力、履职责、重作风、增合力”主题实践活动，通过传递签名增强争创“四好班子”的决心和信心。

党员风采、党员先锋队岗号、党员荐书这三项活动面向公司全体党员，从不同的角度激发党员发挥创先争优的主体作用。党员风采活动推荐施工一线的优秀党员“网上亮相”，彰显党员队伍的良好形象，党员荐书通过党员读书、撰写读后感的形式来向职工推荐自己喜爱的书籍助推打造学习型组织和学习型企业。公司党委针对各项目施工生产任务紧张的特点，推出 “党员先锋突击队”、“党员先锋号”、“党员先锋岗”创建活动，发挥党员的模范带头作用。目前成立党员先锋突击队14支、党员先锋号19个，设立党员先锋岗62个，

典型引路、劳动竞赛活动则覆盖到全司员工。典型引领活动重点宣传沪杭精神、公司十大优秀员工，公司特别贡献奖等先进激发公司员工奋战的热情。公司还整理汇编2010年度公司荣誉奖项光荣册，在公司内外网展出。在劳动竞赛中，司属各项目围绕节点目标掀起大干高潮，形成了创先争优与施工生产相互促进的良好局面。

“长效+创新”

“我们活动开展始终坚创先争优活动不是阶段性工作，而是要作为一项长效工作”，二局土木公司党委书记张国立如是说。

土木公司党委在活动伊始就着力构建长效机制。通过坚持舆论引导，在活动氛围上下功夫，大力宣传公司各单位创先争优活动的好做法、好经验，并以制度的形式固定下来，公司《创先争优信息快报》已经编发42期，其中18期被局采用，28条有关活动信息被外部媒体采用。通过坚持持续创新，在活动过程上下功夫，不断赋予创先争优新的内容。在坚持不懈地推进“队、岗、号”活动、劳动竞赛、党员风采等活动的同时，深入开展党员志愿者活动、“先锋行”、“争创‘十百千’看看谁最优”、“我是共产党员”感言征集、“七一隆重表彰等活动，不断赋予创先争优活动新的内容。通过坚持围绕中心，在活动成效上下功夫，公司创先争优活动始终围绕企业发展，确保活动开展有利于推动公司的快速发展，有利于公司管理水平的提升，有利于公司履约能力的提升，有利于公司和谐氛围的营造，有利于公司企业文化的打造。

通过开展创先争优活动，二局土木公司进一步提升履约能力，司属各项目均克服困难，圆满完成各节点目标，特别是沪杭客专、哈大客专、唐山滨海大道顺利履约，满足了业主要求；进一步提高了管理水平和盈利能力，2010年，公司实现净利润2064万元，比2009增加24%。通过开展创先争优活动，提高了党组织和党员的战斗力，调动了员工的积极性，为公司的持续快速发展提供了动力和保障。