施工资质：

1、房屋建筑工程施工总承包特级

 可承接房屋建筑、公路、铁路、市政公用、港口与航道、水利水电各类别工程的施工总承包、工程总承包和项目管理业务。



2、公路工程施工总承包壹级

 可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的各等级公路及其桥梁、长度3000米及以下的隧道工程的施工。



3、市政公用工程施工总承包壹级

 可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的各类市政公用工程的施工。



4、钢结构工程专业承包壹级

 可承担各类钢结构工程（包括网架、轻型钢结构工程）的制作与安装。



5、机电安装工程施工总承包壹级

 可承担各类一般工业、公用工程及公共建筑的机电安装工程的施工。



6、桥梁工程专业承包壹级

 可承担各类桥梁工程的施工。



7、公路路面工程专业承包壹级

 可承担各级公路的各类路面和钢桥面工程的施工



8、地基与基础工程专业承包壹级

可承担各类地基与基础工程的施工。





9、建筑装修装饰工程专业承包壹级

可承担各类建筑室内、室外装修装饰工程（建筑幕墙工程除外）的施工。

设计资质：

建筑行业（建筑工程）甲级：

 可承担建筑装饰工程设计、建筑幕墙工程设计、轻型钢结构工程设计、建筑智能化系统设计、照明工程设计和消防设施工程设计相应范围的甲级专项工程设计业务。

 可从事资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务。