时间：2012-09-25 原文作者

　　2008年4月，经国务院批准，原中煤国际工程设计研究总院（以下简称“中煤国际”）和煤炭科学研究总院（以下简称“煤科总院”）合并组建中国煤炭科工集团有限公司。

　　“研究院+设计院” 打破央企重组模式

　　中国煤科的前身是我国煤炭工程和煤炭科技的“国家队”和龙头企业。中煤国际是我国煤炭工程行业规模最大、技术最强、市场占有率最高的工程公司。煤科总院是我国煤炭行业唯一的综合性科学研究院，承担了全行业73％的国家科技攻关项目。

　　“研究院+设计院”的重组，打破了央企重组中简单按照资产关系“大吃小”的模式，为企业的重组特别是转制科研院所的重组进而做大做强提供了思路。重组4年来，中国煤科的经济效益一直保持科研设计类中央企业第一名；在2011年中央企业分类指标排名中，中国煤科继续保持科研设计类排名第一，稳居资产50～500 亿元中央企业的前列，总收入、利润和总资产3项主要经济指标连续4年实现快速增长，年均复合增长率超过25%，增速高于中央企业平均水平。2010年度被评为中央企业经营业绩考核工作先进单位，2011年底获评2011年度经营业绩考核工作先进单位。截至2011年年底，中国煤科资产总额284.5 亿元，营业收入296.3 亿元，利润总额33.9 亿元，与重组当年的2008年相比，资产总额增加了147.7 亿元，增长了108%；营业收入增加了147.3 亿元，增长了98.9%；利润总额增加了17.1 亿元，增长了101.8%，主要经济指标实现了3年翻一番。

　　从事业单位转制为高科技企业，中国煤科经历的是改革的阵痛，收获的是跨越式发展。

　　规范公司治理 实现跨越发展

　　2010年3月8日，作为国资委确立的建设规范的董事会试点中央企业，中国煤科迎来了新一届董事会的董事长――刘高倬。这标志着中国煤科规范董事会的正式建立。第一届董事会由8名董事组成，其中外部董事5名，占多数，并由外部董事担任董事长。

　　中国煤科通过积极探索，大胆实践，使得公司治理结构不断完善，逐步形成了董事会、党委、经理层各负其责、各司其职、协调运转、规范高效的治理结构，极大地丰富了公司治理的实践。

　　董事会定位于“抓大事、用好人、控风险、求发展”，突出董事会的宏观决策和战略引领作用。经理层明确职责分工，规范决策执行，积极执行和落实董事会的各项决议，并定期向董事会报告执行情况。党委立足于发挥政治核心作用，加强党组织的自身建设和领导班子建设，带头执行，参与决策，保证监督。

　　在规范的公司治理架构下，在董事会、党委、经理层良性互动的工作机制下，中国煤科走上了一条科学健康的快速发展道路！具有悠久历史的中国煤科又翻开了崭新的一页，再次踏上新的征程。

　　中国煤科成立后，及时制定了《总体战略规划》，提出了建设“世界一流的煤炭科技产业集团”的宏伟目标，制定了差异化、一体化、国际化三大发展战略，确定发展“设计与工程总包、煤机装备、安全技术与装备、示范工程、节能环保和新能源”五大产业板块，立志成为一体化解决方案的集成工程服务商和装备供应商。提出了“到2020年，收入突破1 000 亿元，利润突破100 亿元”的战略目标。“十二五”期间，中国煤科确立了“树立一大品牌”、“达到总量翻番”、“实施三大战略”、“实现四大目标”、“打造五大板块”的总体目标。

　　在战略的引领下，中国煤科连续4年实现快速发展，经济运行质量全面提升，经济效益大幅提高，品牌影响力日益增强。

　　科研创新是发展的不竭动力

　　对于一家科技型企业集团来说，灵魂是科研，创新是根本。

　　2011年，中国煤科成立了由集团公司29位首席科学家和17位首席设计大师组成的技术委员会。聚集了煤炭行业最顶尖的科研设计专家，担负着中国煤科这艘科技航母发展的重任，同时与其他企业和高等院校建立了科技创新战略联盟，走产学研相结合的路子，形成了中国煤科独特的科技创新体系。截止到2011年，中国煤科已经拥有19个国家级实验室（中心），形成了完备的科研开发条件。2009―2011年，中国煤科累计实现科技投入分别达到6.7 亿元、8.2 亿元、9.8 亿元，占主营业务收入的比重分别达到5.33%、5.25%、4.46%。

　　正是由于对科研的高度重视和高效投入，才取得了优异的成绩：2009―2011年，中国煤科获得国家批准立项的国家科技计划项目154项；获得国家奖10项，省部级奖114项，工程奖2项（鲁班奖1项，全国优秀勘察设计行业奖1项）。获得授权专利720项，制定和修订标准243项。

　　正是由于对科研的重视，才有了深厚冲积层“一扩成井”技术、井下水平长钻孔履带自行走钻机多项技术、《煤矿井下煤层瓦斯含量直接测定方法》、连续采煤机和315掘进机、年产600万吨大采高综采成套技术与装备、年产1 000 万吨综采、综放工作面成套输送装备为代表的一大批填补国内空白、达到国际领先水平的丰硕成果。引领了煤炭工业科技进步，解决了一个又一个制约煤矿安全生产中重大关键技术难题，也进一步提升了中国煤科自身的核心竞争力。

　　创新，是企业发展的不竭动力。正是在创新驱动下，中国煤科在4年的时间里，书写了浓墨重彩的辉煌篇章！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”中国煤科，这艘煤炭科技的航母，正劈波斩浪，驶向更加辉煌的未来！ (本文章摘自8月21日“人民网”)