　　

　　近日，中国驻巴哈马大使馆和巴哈马海岛度假村项目在巴哈马首都拿骚联合举办了领事保护和个人安全防范讲座。中国建筑及部分其他在巴哈马的中资企业和员工参加讲座。

　　讲座由中国驻巴哈马大使胡山主讲，主题为“平安度过每一天”。巴哈马外交部总司长西尔斯、移民局局长汤普森和皇家警察部队警司迪恩应邀出席，并分别从双边关系、巴哈马移民政策和安全防范角度做了全面的介绍。他们表示，欢迎中国工程人员到巴哈马参加项目建设，祝大家在巴工作顺利、生活愉快。

　　胡山表示，保护我海外公民和企业正当、合法利益是使馆领事工作的主要内容，此次讲座是使馆为加大预防性领事保护力度而采取的具体行动之一，目的是宣讲海外安全常识，进一步完善国内、使馆、企业和个人四位一体的领事保护工作机制。他同时介绍了驻外使领馆的职能、义务以及领事保护原则和内容，重点就提高安全防范意识和能力、树立中国公民良好形象提出了要求和希望。

　　讲座由大使馆翟兴付参赞主持。使馆政治处、经商处、领事部等部门外交官、巴哈马海岛度假村项目全体员工、项目业主BAHA MAR公司副总裁桑兹、中建巴哈马机场高速路项目全体员工及中国援巴国家体育场项目承建单位山东高速集团、中国港湾工程有限公司和使馆新馆工程施工单位汕头建安公司的代表约250人听取讲座。（中建一局供稿）