主营业务                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        >>  >>  >>                                                                                                           勘察设计        
　　中建股份所属的中国中建设计集团有限公司，是中国最大的工程设计勘察企业集团，主要由7家具有甲级设计资质的大型设计勘察企业组成。市场范围分布在中国各主要经济区域，是所处地区领先的设计企业。
　　公司拥有建筑工程设计、市政工程设计、工程勘察与岩土的专业技术人员7500多人，其中工程院院士1人，勘察设计大师6人，各类执业注册人员1570余人，高端站业人才储备居行业前列。 
　　2012年，集团列全国勘察设计行业营业收入前100名的第13位；列2012 ENR150家全球顶尖设计公司第59位，位列中国民用建筑设计企业首位。集团专业配备齐全，业务领域广泛，在众多专业领域处于国际国内领先水平，先后完成了一系列具有影响力的勘察设计项目，包括：重庆袁家港体育中心、陕西历史博物馆、西藏博物馆、三峡博物馆、陕西黄帝陵祭祀大殿、大唐芙蓉园、大连世界金融中心、大连香格里拉大酒店、深圳国际会展中心、中国医科大学第一医院，深圳、重庆、成都、沈阳、西安、郑州等地的国际机场航站楼，四川电视塔工程勘察、中国第二重型机械集团热处理车间新增设备基础工程、兰州城市供水工程、新疆库尔勒供水工程、北京门头沟新城城市设计、西安世界园艺博览会等，在机场、酒店、体育建筑、博览建筑、古建筑等领域居国内领先地位。此外，公司还承接了中国喀麦隆文化宫、肯尼亚莫伊体育场、阿尔及利亚外交部大楼、赤道几内亚马拉博国际会议中心、加纳凯蓬引水工程等一系列大型海外工程设计项目。截至2012年末，公司共获得国家级、省部级优秀工程勘察设计奖1600多项，其中国家级奖40余项。主编参编国家、行业规范100余项。在设计原创、科技创新、标准规范等方面为行业的发展做出重要贡献。