　　2012年9月1日，中建新疆建工工会在所属西部建设奎屯公司召开2012年工运理论研讨会。各子公司工会主席、工会办公室主任及获奖论文作者近50人参加了会议。新疆维吾尔自治区总工会巡视员激浪・阿不都拉、研究室主任苏峰应邀出席会议，新疆建工工会主席也参加了会议。

　　激浪・阿不都拉对中建新疆建工工运理论研究工作给予高度赞扬，他指出，作为自治区总工会工运理论研究先进单位，中建新疆建工工会推动了全区工会工运理论研究。他对进一步做好工运理论研究工作提出要求：一是围绕科学发展，增强理论研究的指导性；二是围绕重点工作，增强理论研究的有效性；三是围绕热点问题，增强理论研究的务实性；四是围绕自身建设，增强理论研究的针对性。并要求中建新疆建工公司继续针对职工群众反映强烈的劳动就业、收入分配、劳动安全卫生、集体合同和女职工专项集体合同签订、工资集体协商等方面存在的热点问题开展调研，并从理论高度加以研究，形成高质量的调研成果，为企业决策、工会源头参与打下坚实基础。

　　会上，中建新疆建工工会主席要求企业工运理论研究工作，要紧密围绕中建拓展幸福空间的企业使命，深入研究工会推动构建和谐劳动关系、维护职工队伍稳定和企业稳定的途径；围绕中国建筑“十二五”战略目标，深入研究如何提高农民工素质促进企业“品质保障，价值创造”核心价值观的实现；围绕职工队伍结构和成份发生的变化，深入研究如何更有效地维护职工权益；结合中国建筑行业特点，深入研究工会工作如何更加贴近企业、贴近职工、贴近实际及提高凝聚力和影响力。他要求工会工作者深入实际，深入基层，深入职工群众，开展调研活动，认真总结经验，查找问题，分析原因，寻求对策，形成有价值、有影响、有针对性的调查报告，以理论研究成果更好地指导和推动实际工作。

　　据悉，中建新疆建工今年工运理论研究会共收到10家控股企业报送的42篇论文，经评定有9篇优秀论文获奖。此外，公司工会此次为西部建设奎屯公司带去价值8000多元的书籍，建立了“职工书屋”。（中建新疆建工供稿）