　　中建新疆建工(集团）有限公司"十二五"人才工作，将按照中国建筑"十二五"人才工作专项规划的要求，紧紧围绕中建新疆建工"一最两跨"发展战略,按照"专业化、职业化、国际化"人才策略要求，遵循市场规律和人才成长规律，统筹抓好"经营管理者、项目建造、勘察设计、地产开发、专业管理"等五支人才队伍，重点培养"领导人员、项目经理、科技研发人才、商务法务人才、投资运营人才、高技能人才"等六类核心人才，为中建新疆建工的战略发展提供有力的人才支撑和智力支持。

　　1、实施更加开放的人才引进政策。重点做好高校毕业生的接收工作和加大社会人才和企业急需人才的引进工作。

　　2、实施更加务实的冗员退出政策。稳步推进企业富余人员的退出工作，使集团公司人员结构更加合理。

　　3、实施更加前瞻的人才发展政策。建立健全覆盖全体员工的继续教育与培训体系；建立多元的职业发展通道；提高专业岗位任职条件；完善绩效管理体系；实现责任目标考核的全员覆盖；加强后备梯队建设；创新高技能人才的培养模式。

　　4、实施更富竞争性的选用政策。加大竞争性选人用人力度；建立和完善干部选拔任用工作监督体系。

　　5、实施更加人本化的激励政策。加快统一薪酬体系建设；建立薪酬正常调整机制；完善福利体系；加强对员工的人文关怀；建立企业荣誉制度，对做出杰出贡献的人才给予重奖。

　　6、构建更加高效的人力资源管控体系。统一人力资源规划；推进人力资源标准化建设；提高人力资源信息化水平；加强人力资源集约化管理；加强人力资源风险管理。