　　中建二局西南分公司蔡家两江名居保障性住房项目部施工纪实。

　　去年10月26日开工、总建筑面积为104万平米的大型住宅综合体工程----重庆市重大民心工程和公租房建设项目重要组成部分的两江名居公租房项目日前已开始向社会配租。

　　从建设伊始，中建二局西南分公司就将工程建设作为一道“建社会放心的民生工程”的命题作文，将这道考题交给社会大众这个“大考官”来审定评判。经过一年的建设，不仅项目已经高质量地完工，而且该工程的建设者也被中国海员工会授予了“全国交通建设系统工人先锋号”。中建二局的建设者们郑重地向重庆人民交上了一份满意的答卷。

　　与时间赛跑保进度。

　　保障性住房的建设想来都会吸引社会和公众的关注，两江名居公租房项目也是如此。一个总建筑面积为104万平米的大型住宅综合体，必然面临着体量大、工期紧等诸多困难。而且为了确保这一民生工程早日与重庆市民见面，该工程工期又由原来的16个月被压缩为12个月，整整缩短了四个月。如何在紧张的工期之内完成保质保量的保障型住房项目，成了中建二局西南分公司建设者们面对的难题。

　　“干了半辈子工程，从来没有遇见过哪一个项目让我感到肩上有如此大的压力。”该项目经理王孝胜深有感触地说。

　　于是，面对这一系列看似无法解决的困境，项目部在科学的基础上，用超常规的管理手段来征服这一“巨无霸”。为保证总体进度计划，项目部将工程建设的每个时间节点细化到了以分钟为单位。以日保周，一周保月。

　　施工进度计划可以通过科学的施工加以解决，但另一个摆在工程建设者面前的难题就是物资短缺。

　　巧妇难为无米之炊，王孝胜说，项目部面临物资短缺的程度简直达到了让人难以想象的程度，“仅每天用水量的缺口就超过2000吨，就更不用说钢筋、混凝土、二次结构砌块等大宗材料的缺口量了。”

　　物资短缺就紧急调运！杨应川是该项目的物资部经理，为了积极拓宽货源供应渠道，他的足迹几乎踏遍了整个川渝地区。在重庆到四川遂宁这段200多公里运送物资的路途上，他已经记不清自己来来回回走了多少趟。“都有人开玩笑说我把这些大型运输货车当成了公交车来坐。”有时为了保证供应商能按时交货，项目部甚至派专门人员和车辆驻扎在砖厂，帮助供应商出货、运输。

　　齐心协力“保障”保障性住房建设的努力取得了效果。

　　2011年3月7日，A、B、E区基础通过验收；3月30日，A区1号楼提前30天封顶；5月20日E区12号楼封顶……经过不懈的努力，一栋栋高楼拔地而起。5月31日，重庆市副市长凌月明在视察该项目部时对项目建设速度发出了由衷的感叹。而此时，项目建设时间仅仅过半，但项目建设任务却早已完成过半，可以说项目建设速度跑在了时间的前面。

　　质量管理的“狠角色”。

　　项目建设速度跑在了时间的前面并不表示项目部在工程质量方面有任何的偏废。李增道是项目的质检员，同时也是项目部出了名的“狠角色”，据了解，整个项目部没有被他罚过的班组为数不多。

　　“我也知道很多人在背后说我太严格，说我检查是鸡蛋里挑骨头，但这是我的工作，我就是要为整个工程质量负责。”李增道说。

　　就是这样一个视工程质量为生命的“狠角色”赢得了大家的尊重。“虽然被罚了，开始心里的确不服气，但李增道会仔细地跟我们一起研究改进方法，在他的帮助下我们的确进步了不少。”提起李增道，项目部不少人伸出了大拇指。

　　据了解，为了让质量管理做到有章可循，项目部从组建之初就开始着手编制了《工程质量计划》，对质量管理体系、质量管理流程等诸多方面进行了权责利三方面的明确界定，为整个项目的质量管理工作提供了明确的操作依据。除此之外，项目部还建立了以项目经理为主要负责人，项目总工和项目生产经理负责监控，各职能部门具体执行监督，总包分包严格实施的四级次网络化组织实施体系，从而将项目部全体人员纳入进了质量管理工作中来，实现了质量管理人人参与、人人有责的全民管理模式。为了强化对质量的过程监督，项目部每周三、周六定期对整个现场的质量管理工作进行全面检查，并在周日进行分析评比，奖优罚劣。

　　正是有完善的质量管理体系和像李增道这样的“狠角色”，项目质量管理工作得到重庆市人大主任陈光国等领导的高度评价。目前，项目部正在积极申报重庆市优质结构工程最高奖项----“三峡杯”。

　　项目安全引入“中医疗法”。

　　“真不容易，45栋高层建筑，104万平方米，高峰时近8000人同时施工作业，200多天里，安全文明施工做得这么好，还能保证质量和进度，中建二局的各项管理很有特点！”这是重庆市建委的领导在检查该项目时发出的感叹。

　　据介绍，为切实做好安全文明施工，项目部结合自身实际，创造性地提出了“望闻问切”的工作方式：“望”就是检查安全隐患、检查工作人员精神状态；“闻”就是广泛征求大家对安全文明施工的建议；“问”就是加强教育，强化沟通，提高意识，预防为主；“切”就是及时总结安全文明施工的经验教训，通过班前提示、班后总结，及时发现并消除安全隐患。这一创新作法得到了各级领导的赞许，《工会博览》杂志以及重庆市总工会、重庆市交通建设工会的网站和期刊均对这一做法进行了宣传。同时，项目部还将中建总公司CI创优工作融入到了安全文明施工工作中来，做到了安全文明管理既按规范做好“标准动作”，又结合项目实际创造性地完成了“自选动作”。

　　一年前的一纸蓝图，一年后就是重庆公租房建设的样板工程。正是凭着中建二局项目部全体参战人员的不懈努力，一个自始至终被各界高度关注的民生工程就这样拔地而起，矗立在嘉陵江畔。（CHINADAILY国际频道）