中建钢构天津117项目组织参观反腐倡廉教育基地

文/阳丽红

 近日，中建钢构天津117项目组织项目全体员工分两批参观天津反腐倡廉教育基地石家大院，以落实"第十四个党风廉政建设宣传教育月"策划方案，切实加强反腐倡廉宣传教育，努力营造项目健康发展的清廉环境和良好氛围。

　　因新中国反腐败第一大案的两位主角天津专员公署刘青山、张子善曾在这里办公，天津杨柳青石家大院成为天津反腐倡廉教育基地。该展览以发生在天津的刘青山、张子善贪污案为由头，在二人曾经的办公地点，详细展示了刘青山、张子善由革命功臣堕落成历史罪人的蜕变过程，由此引出建国后，特别是改革开放以来，我们党坚决惩治腐败，严肃查处的一系列大案要案。展览共分惊天大案、警钟长鸣和任重道远三部分。一系列声像、图片等史料向参观者全景展示了刘青山、张子善由革命功臣因为经受不住执政考验，经不起糖衣炮弹的侵袭，背弃共产主义理想信念，最终堕落成为历史罪人的触目惊心的过程。其中还重点介绍了毛泽东关于刘张事件的批示，展示了党中央处理腐败的果断决心。

　　经过亲临其境的参观，项目人员表示，对反腐倡廉有了更深刻的认识，在今后的工作生活中会更加力行反腐倡廉。切实做到守纪律、强作风、促提升。