"票还烫手呢，没想到买票这么容易，太感谢你们咯！"拿着刚从流动售票车窗口买到的火车票，四川籍工友刘清林笑的合不拢嘴。

 2014年1月10日，绿地香树花城项目，由中建三局西北公司、西安铁路局联合开展的"春运列车进工地共同构建返乡路"活动正在这里举行，西安铁路局的移动售票车直接开到了施工现场，中建三局的建设者们正排着队买票。说出目的地、递交身份证、交钱、出票，不到一分钟的时间，农民工朋友就拿到了火车票。

　　临近年关，年的味道越来越浓，都市白领们守在电脑前，用抢票软件刷票尚一票难求。因为不会熟练操作电脑，不懂网上订票流程，农民工一般都是直接到火车站买票，能不能买到一张回家的车票对于他们来说成了心病。

　　城北地区远离火车站，因为工作忙碌，他们出外时间更少。为了使农民工朋友回家不再逋荆陕西团省委发起"亲青暖心·构筑回乡路"号召，中建三局西北公司及西安铁路局两个企业的团委携手共同开展此次活动，将"爱心列车"开进项目，现场向农民工售票，让他们在为城市奉献忙碌一年后，能顺利买到返乡车票，与家人团聚。

　　面对记者的采访，买到票的农民工们脸上乐开了花，他们说，这下可以放心干活，等着回家过年了，心里的石头终于落地了。据悉，此次活动共为中建三局西北公司城北片区近500名建设者解决了购票难的问题。

　　在不拖欠工人一分钱工资的基础上，中建三局西北公司还将他们当成家人，除举行农民工专场文艺晚会外，团委还先后组织团员青年帮农民工义务代购火车票、组建农民工艺术团、观赏经典电影、欣赏音乐会，尽最大努力满足他们的精神文化需求，让他们融入城市生活、享受城市生活。

　　据悉，《西安晚报》在头版以图片、四版以图片加文字报道形式予以刊发，陕西电视台、西部网、陕西传媒网、华商报等本地媒体也纷纷报道，并将公司相关做法予以推广，以帮助更多的农民工回乡之路更加顺利。（中建三局供稿）

　　