　　2013年11月22日，在中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议闭幕之际，中建西南院领导班子中心组（扩大）学习会专题传达学习了会议精神，结合院改革发展实际，着重对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）进行了认真学习。

　　会上，在集中传达学习会议精神的基础上，各参会班子成员、党委委员分别结合学习成果，针对国企改革、政府职能转变、城镇化、设计行业的发展趋势、民营企业的发展等热点问题进行了深入讨论和交流。大家一致认为党的十八届三中全会是在我国改革开放新的重要历史阶段召开的一次重要会议，是我们党坚定不移地高举改革开放旗帜的重要宣示，吹响了全面深化改革的新号角。全会通过的《决定》，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，汇集了全面深化改革的新思想、新论断、新举措，是新的历史起点上全面深化改革的科学指南和行动纲领。大家结合行业特点和企业自身实际，对《决定》提到的全面深化改革总目标、完善现代市场体系、深化财税体制改革、构建开放型经济新体制等热点问题进行了认真讨论和学习领会。与会人员纷纷表示《决定》对西南院继续深化改革、推动企业科学发展具有重要的指导意义，要在今后的工作中把贯彻三中全会精神与企业改革发展实际结合起来，增强忧患意识，认真分析、准确把握建筑设计行业工作的特点、规律，增强工作的前瞻性、预见性、主动性，促进企业科学健康发展。

　　会议还对院领导班子成员2013年度调研课题推进情况进行了汇总，对品牌建设、投融资管控体系建设、区域化经营分析、专业化发展、设计服务等多个研究成果进行了深入讨论。这些调研课题正是院领导班子成员加强理论学习，结合单位实际进行调查研究的集中体现，调研成果有的已转化为2013年院相关管理办法和工作思路，同时也将为院2014年各项工作的顺利开展提供坚实的基础。