洁白的婚纱，鲜红的地毯，飘洒的花雨。2009年10月16日上午10时整，由中国建筑阿尔及利亚分公司承办的第二届"地中海之恋"中资企业集体婚礼在地中海畔的阿尔及尔国家宫隆重举行。来自在阿中资企业的12对新人，共同宣读爱的誓言，步入婚姻殿堂。中国驻阿尔及利亚大使刘玉和及夫人戴桂琴，中国驻阿大使馆商务参赞吕义峰，新华社记者郑斌，中资企业协会建筑分会会长、中国建筑阿尔及利亚分公司总经理陈文健出席了婚礼，各中资企业代表及中国建筑阿尔及利亚分公司主要领导、分公司员工代表以及新人亲友团共计200余人见证了这一美好的爱情之约。

  举起心灵相牵的手，许下共度此生的美好诺言....在庄严的婚礼进行曲中，12对新人脸上绽放着甜蜜的笑容，幸福地手牵着手，穿过由玫瑰花和彩色气球搭起的"爱情门"，缓步走过象征"爱之路"的红地毯，沐浴着七彩花雨，沿着通往婚礼殿堂的浪漫之路，进入婚庆现场....

  参加婚礼的12对新人来自不同的中资企业，其中有奋战在阿国房建领域的生力军，也有战斗在阿国东西高速公路的建设者。还有两位美丽的新娘来自阿尔及利亚，她们是一对亲姐妹，她们的母亲兴奋地在婚礼上说，她有三个孩子，两个女儿都嫁给了中国人，她感到非常自豪，她的亲朋好友也非常羡慕，她希望她的小儿子也找个中国媳妇。她说，中国人太伟大、太神奇了，阿尔及利亚一座座漂亮的建筑，以让人不可思议的速度耸立起来，她说她的女儿们能成为中国建筑员工的媳妇，是一件非常幸运的事情。

  这是分公司第二次替员工操办婚礼，这其中渗透着中国建筑企业文化对员工无微不至的关怀。随着海外业务的不断拓展，分公司青年员工数量越来越多，如何让他（她）们在异国他乡安心工作成为分公司领导关注的问题，为了让他（她）们找到自己的另一半，分公司借助多种方式促进青年员工之间的了解和情感交流，为青年员工创造轻松和谐的生活环境，默契融洽的人际关系。

  来自中国建筑的新婚员工们纷纷表示，作为中国建筑分公司青年员工的一员，一定要努力工作、坚守感情，用一份责任和感恩的心，经营好家庭，更为中国建筑阿尔及利亚分公司这个大家庭更好更快发展贡献自己的聪明才智，以青春的热情和奋斗的激情，为中国建筑海外事业的发展奉献自己的力量。