　　为强化配合，形成合力，2012年8月6日，中建三局工程总承包公司料具站员工启动了跨部门轮岗体验活动。

　　中建三局总承包公司料具站设有综合办公室、工程技术部、经营管理部、料具收发部四个部门。在工作中，每个部门各司其责，均发挥着不可或缺的作用。但在明确分工基础上，许多环节仍需各部门之间相互衔接和配合。为打破以往“闭门造车”的常规，增强员工工作热情，培养岗位多面手，料具站以一线收发业务为切入点，将在料具经营管理、料具收发专项业务中有交叉职能的一线员工安排轮岗学习。

　　轮岗学习活动前，料具站拟定了详细学习计划，包括人员安排、学习时间和具体学习内容。依照不同的岗位分工，轮岗人员分别从料具现场检尺、扣件回库计数、开单、维保知识等方面进行现场学习。通过岗位实践，员工对于平时工作中遇到的难点、盲点有了更深入地认识，提升了科学解决问题的能力。在帐目管理中，完善了外租与项目、站内与项目之间的料具详细规格动态流水账，使料具站能够更好地根据动态账目表及时、准确地进行料具调配。同时针对材料领用过程中的一些问题，结合采购材料入库验收的管理流程，制定了《料具站材料收发存管理制度》，以更好地控制物资消耗。（中建三局供稿）