走进中建八局二公司的办公楼，闪烁红色光芒的“创先争优”电子屏显得格外醒目……

来到中建八局二公司的办公室，鲜红的“党员先锋岗”桌牌，最能吸引眼球……

进入中建八局二公司的施工现场，干净整洁的工地、军事化的管理，让人耳目一新……

接触到中建八局二公司的工作人员，朴实的工作作风、良好的精神风貌，给人以扑面吹来“杨柳风”的温馨感觉……
这些，都是开展创先争优活动为中建八局二公司带来的新气象。

该公司自开展“创先争优”活动以来，实现了党建工作机制更完善、员工享受的发展成果更实惠、学习型党组织建设更深入的工作目标。

一、企业党建工作机制更完善

以创先争优活动为契机，夯实党组织自身建设，健全完善了一系列工作制度。二公司党委从提高认识、完善制度、领导班子建设、基层组织和党员队伍建设、企业文化、人才队伍、党风廉政、职工权益保障机制等方面，系统地提出了加强改进意见和落实措施，制订了《关于进一步加强和改进企业党建工作实施意见》，建立了党建工作长效机制，把公司的党建工作和精神文明创建工作提高到了一个新的水平。为了保障各党总支、党支部工作的开展，从2010年起，公司行政每年按职工工资总额的1.5%计提专项费用，用于党组织开展各类主题活动的开支。为调动基层书记的工作积极性，对党建工作实行了责任目标管理，实行半年检查、年终考核，把考核结果与班子集体薪酬挂钩，以上下浮动10%的比例进行奖罚兑现。为了增强广大党员的党性意识，公司在两级机关、所有项目部设立了党员责任区、党员先锋岗，一个支部一个堡垒，一个党员一面旗帜，促进了基层党组织和党员队伍建设。

二、员工享受的发展成果更实惠

在创先争优活动中，二公司党委进一步建立完善了职工利益保障机制，制定出具体的办法措施，保证把“企业效益每增长1%，员工收入增长不低于0.6%”的员工年收入增长机制落到实处，让企业员工收入高于社会平均水平，超过同行业水平。近两年，二公司员工收入逐年增长，人均年收入年增幅达到25%。公司还每年拿出千万元用于职工福利的改善，不断的提高离退休职工福利待遇。逐步完善两级机关、项目现场、家属基地的办公生活设施，把职工食堂越办越好，文体生活丰富多彩。公司工会在施工现场创办了职工之家、职工夜校，项目工会经常开展活动，把每个项目打造成为温暖和谐的家庭。针对施工企业的工作性质，项目一线员工休息无法保障的现状，公司党委还明确要求，把保证员工休息作为考核领导班子的“硬杠杠”抓紧、抓实。种种有效的措施让员工享受到的企业发展成果更实惠，员工满意度逐年提高。

三、学习型党组织建设更深入

二公司党委把创先争优活动和学习党组织建设紧密结合、有机统一起来，相互促进、相得益彰。在创先争优活动中，公司党委提出了“创建学习型企业，争做知识型员工”的学习目标，进一步健全完善了全公司学习制度，使各单位、各系统、各项目、各部门学习更加科学化、制度化、规范化。公司党委狠抓班子学习，通过班子的表率作用带动全员学习，公司中心组开展了“每月一学”活动。从今年起，公司党委加强了对各单位学习型党组织建设情况的督促检查力度，把学习型党组织建设情况纳入年度精神文明建设考核内容。把学习情况作为民主评议党员、员工晋升、综合考核评价领导班子和领导干部的重要内容，把理论素养、专业知识和学习能力作为选拔任用领导干部的重要依据，在全公司范围内形成了注重学习的用人导向，学习型班子、学习型支部、学习型项目、学习型部室不断涌现，人才队伍的综合素质不断提高。