　　中国建筑第七工程局有限公司(以下简称中建七局)，是隶属于世界500强第100位、全球最大的住宅工程建造商、中国最具国际竞争力的建筑企业集团、国资委直管上市大型央企"中国建筑股份有限公司"的骨干成员企业集团，总部驻地河南省郑州市，注册资本金12.9亿元，为国内一流的融投资建造企业、中原地区最大的建筑地产综合企业集团、国家级高新技术企业，全国23家房建特级企业之一。
　　中建七局技术中心成立于1996年，并于2002年被认定为省级技术中心，2012年单独运营，技术中心现有博士后2名，硕士16名，其中具有教授级高工1人，高级职称的4名，在研发平台建设上，先后成立了博士后研发基地，院士工作站、博士后工作站，BIM工作站等，在科技成果方面，主编、参编国家及行业标准12项，拥有授权专利700余项。中建七局技术中心已经成为局科技创新的中坚力量，有力地支撑了中建七局"国家高新技术企业"的资质认定和维护。
　　为了更好的起到企业发展中的"支撑、引领"的作用，局技术中心计划在2014年将继续扩大规模，招聘科技研发及科技管理相关岗位优秀人才，科技研发岗位主要职责为：根据全局施工技术需要，攻克技术难题以及参与各个级别的科研课题研究；科技管理岗位主要职责为：负责全局工法、专利、科技奖等科技成果的组织申报及应用推广工作。
　　一、招聘信息：
　　1、招聘专业
　　2014年我局技术中心校园招聘的专业主要有土木工程、道路桥梁工程、市政工程、安全工程、测绘工程、电气工程及其自动化等相关专业。
　　2、招聘要求
　　学历要求：硕士6名，博士2名。
　　其他要求：技术中心新聘人员一般要求在项目锻炼1～２年后再回技术中心部门工作，要求身体健康，服从公司的工作安排。
　　3、主要工作地点：郑州、沈阳、天津、北京、西安、重庆、武汉、合肥、南京、福州、厦门等地。
　　二、报名方式
　　请将简历和相关证书扫描件以附件形式发送到邮箱，邮件主题注明学校、专业、学历、姓名。
　　海纳百川，唯才是举，中建七局技术中心真诚欢迎您的加盟。