　　《中建信条》企业文化手册发布以来，中建七局建装公司党委非常重视，从2012年 7月初至今，他们就将《中建信条》与七局《共赢文化》《建装文化》共同编辑成《企业文化口袋书》发给650名在册员工和120名新入职员工，让每位员工人手一册，随时随地学习《中建信条》。

　　为了更加深入的推动学习宣贯活动，该公司采取了一系列措施，对《中建信条》进行宣贯：党委中心学习组召开学习扩大会议，领导班子分别领读、相互学习，并且规定领导干部在下基层检查工作时《手册》和《口袋书》随身携带，走到哪里宣贯到哪里，学习到哪里，领导干部宣贯《中建信条》达13场次；将《中建信条》主要内容挂在公司网站，开设了企业文化学习专栏，共享学习心得和体会；在对外活动中大力宣贯《中建信条》，先后在郑州市经济技术开发区合村并城安置房建设项目、濮阳医专《筹建》项目两次开工仪式上用大幅版面展示《中建信条》；修改了施工现场9牌1图中企业理念内容，并在项目部办公室、接待室专门悬挂《中建信条》和《共赢文化》，在项目醒目位置设置《中建信条》企业文化品牌墙，专门宣传企业愿景、使命、价值观和企业精神。营造出了领导重视、全员参与、重点宣贯、不断深入的学习宣贯局面。（中建七局供稿）