　　时间：2013-10-23原文作者：人民日报

　　草原、挖矿，这样两个关键词放在一起，给人的联想也许并不太好，但在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿的采访，却让人感到振奋，看到希望。

　　保护生态，美丽与发展共赢

　　车出满洲里向西南，很快驶入呼伦贝尔大草原。车窗外，除了草原还是草原，跑了十几公里，远远出现两排杨树。这两排在内地人眼里稀松平常的杨树，却曾让很多当地牧民惊奇地喊出："草原上怎么长出了树！"

　　沿着这两排杨树，在乌山路上行驶7公里来到了中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿，通过几天的采访了解到，那真是两排有故事的树、有精神的树。

　　位于呼伦贝尔大草原深处的乌山铜钼矿曾是个"呆矿"，上世纪70年代发现后，因为其品位低、开采难度大而一直搁置。进入新世纪后，因为中国经济的发展对铜的需求越来越大，乌山矿便进入了招标市场。投标拿下乌山铜钼矿项目后，中国黄金集团正值战略转型期，在"以金为主，多金属开发并举"思路的指导下，乌山矿成为集团公司战略转型的起飞点和进军有色板块的突破口。

　　中国黄金非金业务的这个第一步，考验很多，但最大的考验还是生态环境。呼伦贝尔草原美丽而脆弱，高寒地带，全年无霜期只有80天，地表浅浅的腐殖土只有30厘米，植被一旦破坏很难恢复。野蛮开采不仅会加剧草原沙化，更会带来污染水系等恶果。

　　中国黄金集团内蒙古矿业有限公司董事长赵占国说，当初集团公司将乌山定位为"世界一流"，所以，无论是生产、管理还是环境保护、社会责任，都提出了很高的要求。环保要求高，就要舍得投入。乌山项目建设总投资59亿元，环保投资达8亿元，占项目总投资的13.6%，而且做到了边开采边复垦，边建设边恢复植被。草原腐殖土金贵，乌山人在开矿时都把剥离的腐殖土精心堆放。眼下在矿山，320万立方米的腐殖土堆成了7个巨大的土堆，乌山人指出，就是靠着这些土，乌山矿已经完成的复垦面积达281.5万平方米，先后种植适合矿区气候的云杉、白杨、东北柳和獐子松6万余株，矿区绿化面积达30多万平方米。

　　说到种树，乌山人似乎有说不完的话。呼伦贝尔草原长草不长树，是因为它的植被脆弱，薄薄二三十厘米的腐殖土下是钙化层，种树长不出根，更何况这里是高寒地带！当地人听说乌山矿要种树都笑着摇头说，在这儿种树是"一年绿，两年黄，三年进柴房"！但乌山人想尽了办法、下足了功夫，硬是把树栽活栽成了林！进矿区时见到的那两排瘦弱的杨树，看起来只有一两年大，但其实已经成活了7年！盛夏里，一排排青绿一片片生机，只有每棵树身上的累累伤痕，在无言地述说着它们在零下三四十摄氏度严寒里的坚守、在漫天狂卷的白毛风中的抗争，也印证着中国黄金开矿者的绿色追求！

　　有"面"有"里"，靠技术打造绿色

　　中国黄金的绿色追求不仅有"面子"，更有"里子"。内行人表示，矿山设计工艺是环保的关键所在，节能环保贯穿了乌山矿的整个生产链条。

　　乌山项目的建设是一个"挑战极限"的奇迹，在建设过程中，中国黄金打破了草原冬季不施工的惯例，战胜了自然、技术、施工等一系列困难，在中国矿山建设史上留下了可歌可泣的一页。更值得称道的是，乌山项目汇集了国内外多项先进技术，创下了单体矿山应用高技术之最，一举创造了6项国内领先，4项世界先进纪录：中国高寒地区第一个现代化大型有色金属矿山；中国第一个单系列处理能力规模最大选矿厂；中国第一个成功采用SABC碎磨工艺流程；中国第一次使用安全、环保的尾矿膏体输送及堆存工艺；中国第一次工业化应用国内自主研发的规格最大的球磨机、隔膜泵、浮选机；有色选矿自动化水平国内领先，以及世界最大的封闭型储矿堆；世界最大高压深锥浓密机；世界功率最大双电机驱动球磨机；在世界有色矿山中首家使用城市中水进行选矿。

　　在这其中，SABC碎磨工艺流程和尾矿膏体存放工艺两项先进环保选矿工艺，可以说是成就乌山矿绿色追求的技术支撑。SABC碎磨工艺流程避免了传统选矿流程的粉尘污染，并且具有省地、省电、省人的优势。尾矿膏体存放可以使大部分水回收利用，而且不扬尘、不渗漏，极大提高尾矿库的安全环保等级，是我国尾矿处理的一次革命。目前，这项技术已被国家安监总局列为推广技术。在乌山矿，诸如此类的环保节能工艺和技术还有很多，比如，建立世界上最大的封闭式储矿堆，封闭式皮带廊等一系列环保措施，真正实现矿山的"本质环保"；首次将城市中水用于矿山选矿生产，吨矿耗水为同行业最低，等等。正是一系列先进技术的支撑，使乌山矿区污废水实现零排放并全部回收利用；粉尘排放全部达标；固体废物处置全部符合国家标准。

　　为了这既有"面子"又有"里子"的绿色追求，中国黄金舍得投入真金白银。对此，中国黄金总经理孙兆学的话很是高瞻远瞩："我们并未过多去考虑投入产出比，因为，谁占领了安全环保前沿，谁就占领了发展前沿！"

　　矿牧和谐，央企与地方共进

　　作为央企，中国黄金不仅追求与自然的和谐，更注重追求与人的和谐。

　　走出矿山，来到敖尔金牧场三队牧民王长财、娜仁夫妇的家。王长财站在自家羊圈前说："你们看我们这草原美吧！"王长财家有4000多亩草场，被乌山矿征用了200多亩。王长财父子都在矿上工作，家里还养着羊和马。他显然对生活挺满意，指着矿业公司党委书记周仁照说："书记厉害，有智商！我们又能上班，又不耽误放羊，能把少数民族地方搞成这样不简单！"主妇娜仁也凑过来说："我们这儿的牧民，周书记家家都去过。他把手机号都告诉我们了，有事随时找他。那年下大雪，我家院子里积雪，人出不了门。我给书记打电话求援，他派铲车来给铲了！"

　　乌山是国土资源部推荐的第一家和谐矿区建设试点，赵占国说："和谐矿区的四个满意，第一个就是牧民满意！"为了积极履行央企责任，让发展成果惠及牧民群众，乌山矿从征地补偿、安排牧民就业，到通过定点帮扶、技能培训等方式帮助牧民从传统的牧业向工业、运输业、特色种养业等转变，工作细致而且全面。到今年7月份，公司已经安置呼伦贝尔地区近400人就业，占员工总数的30%，安置矿区周边牧民70人就业，占适宜就业牧民的95%以上。公司还出资为周边适龄牧民缴纳养老保险，帮助地方学校改善教学条件，帮助贫困学生上学。在牧户遇到火灾、暴风雪灾害时，像帮助娜仁家铲雪那样的出手支援，更是家常便饭。矿山与牧民的交流活动很丰富，职工们走出去参加地方的春节联欢晚会、那达慕盛会，牧民们走进来参加公司的职工运动会、文艺晚会、联欢晚会等。矿山还是当地校外社会实践基地，经常接待当地中小学生到公司参观学习。

　　乌山矿不仅做到了与环境、与牧民的和谐发展，也实现了央企与地方经济上的共赢。公司投产以来，累计生产铜金属17.02万吨，实现主营业务收入77.73亿，实现利润25.77亿。截止到2013年7月末，中国黄金已向当地政府交纳税费23.49亿元，占新巴尔虎政府财政收入50%以上，大大支持了地方经济社会的发展。

　　乌山矿如今像呼伦贝尔大草原上一颗绿色明珠，它被评为国家级绿色矿山，被内蒙古自治区列为工业旅游试点单位。虽然集团领导说并未过多考虑环保的投入产出比，那企业环保的效益是怎么体现的？赵占国响亮地回答："花这么多钱搞环保，首先体现我们的实力，体现我们的责任！其次，只有把环保搞好了，才能得到地方的支持和牧民的支持。第三，环保好，环境好，我们职工的幸福指数也高！这些就体现我们央企的四个责任政治责任、经济责任、社会责任、党建责任。"

　　（本文章摘自《人民日报》。）