　　为深入贯彻落实中建八局工会关于开展“面对面、心贴心、实打实服务职工在基层”活动的要求，结合公司工会工作和在建项目施工生产的实际，中建八局四公司工会于2012年8月20日在青岛胶南世茂国际中心项目部召开了“面对面、心贴心、实打实服务职工在基层”活动座谈会。

　　座谈会上，公司党委副书记、工会主席围绕活动的深刻意义、主要内容、活动安排、保障措施及目标要求作了重要讲话。他要求项目工会组织要将服务职工在基层活动作为一项政治任务和工作理念认真贯彻落实，真正有效地服务企业发展、服务职工群众，共创和谐、稳定、发展的良好局面。活动还组织开展了职工座谈、发放调查问卷、为项目部职工书屋送书等活动。

　　“面对面、心贴心、实打实服务职工在基层”活动是今年四公司工会工作的重要内容。公司工会高度重视此项活动的开展，截至目前，公司工会服务职工调研组先后走访9个项目部（基层班组），召开了13场座谈会，分别与18名基层专（兼）职工会干部、30名管理和专业技术人员、56名基层一线职工进行座谈；走访慰问4名劳动模范、16名困难职工，送去慰问金近四万元；向世茂国际等三个项目部设立的“职工书屋”赠送价值近一万元的图书，发放安全生产宣传材料230多册（套）；向世园会等三个项目部送去价值近三万元文体活动器材。这些工作的有效开展，为推进基层项目文化建设和活跃职工的业余文化生活起到了积极的促进作用。（中建八局供稿）