重温红色经典，讴歌丰功伟绩，检验创争新成果，唱响感恩主旋律。6月27日，中建二局在丰台青少年剧场隆重举行“光辉的旗帜，壮丽的航程”庆祝建党90周年表彰大会暨红歌演唱会，以丰硕的创先争优成果和嘹亮的歌声为中国共产党90华诞献礼。北京市国资委副巡视员王鹏，中建股份公司企业文化部副主任陈莹等领导及局600名职工共同见证了这一辉煌时刻。

在《没有共产党就没有新中国》的旋律中，会议隆重表彰了中建二局10个“四强”党组织、20个“五好党支部”、30个“四优”共产党员、10个优秀党务工作者。在举行了新党员入党宣誓仪式后，会议还向全局党员发出了“立足岗位创先争优，以优异成绩迎接党的十八大”的倡议：要立足本职，做爱岗奉献的表率；要超越自我，做“创先争优”的表率；要求真务实，做诚信守法的表率；要埋头苦干，做勇挑重担的表率；要一身正气，做廉洁自律的表率。

北京市国资委副巡视员王鹏发表了重要讲话，他肯定了中建二局在近年来坚持企业生产经营和党建工作两手抓、两促进中取得的丰硕成果，并对中建二局党建工作提出了三点建议：一是认清形势，发挥优势，进一步明确国企的党建工作方向。二是突出重点，把握关键，进一步发挥国企党组织作用。三是明确责任，狠抓落实，进一步突出国企党建工作的成效。

局党委书记、董事长陈建光作了重要讲话，讲话共分三部分：一是缅怀过去，重温历史，牢记党的服务宗旨；二是把握现在，珍惜成果，坚持党的正确领导；三是面向未来，融入中心，加强党的自身建设。陈董事长结合二局“北京保第一、全国争前五”的“十二五”发展目标和“发展、调整、和谐”的工作主线，对下一步的党建工作提出三点要求：一是融入“发展”抓党建。局属各单位党组织要紧紧围绕发展的核心问题抓党建，并在“发展”的前提下开展党群工作。二是要结合“调整”抓党建。局属各单位要结合自身实际，通过调整相关机制，抓好党建工作，同时还要积极关注职业道德教育问题，细化落实党建工作。三是紧扣“和谐”抓党建。局属各单位在推进和谐企业建设过程中，首先要关注并解决企业发展不均衡不匹配的遗留问题，创造性地解决发展中的“短板”和“障碍”，实现均衡发展。其次要以薪酬改革为切入点，优化人才成长环境。第三，局属各单位要加强纪检工作，深入开展党风廉政建设。
 随后，红歌演唱会在铿锵有力的二局局歌----《铁军之歌》中缓缓拉开帷幕。来自局属各单位的演出人员齐聚一堂，以饱满的热情和嘹亮的歌声迅速将演唱会推向高潮。《把一切献给党》、《党啊，亲爱的妈妈》、《我的祖国》等红色经典歌曲，让二局人重温中国共产党90周年的辉煌历史的同时，也深切抒发了他们对党的浓浓热爱之情和感恩之心。