　　虽然没有奢华的装饰也没有昂贵的家居，但大家利用从项目上搜集来的旧物材料一起DIY，凭借着新颖的构思手法和温馨细致的布局，原本普通简陋的集体宿舍旧貌换新颜，别具一格的"新婚房"、"儿童房"和"休息房"让大家的脸上堆满了笑容。

　　2013年11月3日，中建一局五公司马鞍山金鹰天地广场项目的集体宿舍中热闹非凡，裁窗花的，拼家具的，还有铺地面的....员工们都在认真地执行着"宿舍改造计划"。"项目上有很多旧物可以改造，我们大家也都很喜欢DIY，不想花太多钱，能省则省。"一位正在贴墙纸的员工说到。由于项目现场用地紧张，员工休息区仅为一幢当地租用的学生宿舍，无法满足项目上员工越来越多的需求。项目领导班子广泛听取员工意见，决定手工制作"三房"，既能够满足员工对休息环境的需求，又不失为一次有意义的活动，便有了DIY改造"三房"的妙招。

　　据了解，"三房"改造完成后，便收到了项目员工的青睐。甜蜜浪漫的"新婚房"让新人们无比享受着温馨，童真乐趣的"儿童房"中不时传来稚嫩的歌声，还有人气最旺的"休息房"成为了员工们切磋棋艺、聊天喝茶的好去处。项目上的欢笑声时时从"三房"中传出来，整个项目满溢着浓浓的人情味和幸福的芳香。（中建一局供稿）