　　

 (蔡良浩)6月19日晚，主题为"科学发展观唱响安全生产主旋律"的中建钢构2009年"安康杯"知识竞赛活动，在深圳大运会主体育场施工现场成功举行。来自中建钢构有限公司7个不同单位的21名员工，以声情并茂的演讲和精彩激烈的知识竞答，为一线施工人员献上了一场生动的安全文明生产教育课。

 自开展深入学习实践科学发展观活动以来，中建钢构有限公司所有项目始终以治理项目安全隐患为着手点寻找企业发展短板，以关爱生命为内容践行以人为本的核心，以项目安全生产促进企业可持续发展，将学习实践活动与安全管理工作相结合，取得了良好的成效。
 本次活动由中建钢构有限公司党政工团联合举办，深入项目施工一线，服务项目安全生产。局副总经理、钢结构公司总经理王宏指出：活动的成功举办，一是贴近员工，贴近生产，强化和增强了公司员工的安全意识；二是将"安康杯"知识竞赛与科学发展观结合起来，既创新了学习实践活动的形式，又丰富了"安全生产月"的宣传载体；三是通过活动，提升了公司员工的凝聚力，为公司抵御全球经济危机坚定了信心，为公司吹响各地攻坚战集结号增强了战斗力，把安全生产融入企业文化，促使安全意识扎根于每位企业员工的内心深处。