　　2013年12月17日，兰州气温日益转冷，中建三局总承包公司安装分公司兰州恒大联合项目响应兰州市有关部门发布的冬歇期通知和要求，项目将陆续停工，大部分劳务工友开始准备回家。兰州恒大联合项目采取一系列举措义务帮助他们顺利返乡。

　　一是网上购票准快灵。兰州恒大联合项目离火车站很远，交通不便，项目附近也没有火车票代售点。为此，项目部成立了火车票志愿服务队，利用晚上下班休息时间帮助网购往返的火车票，大大改善了劳务工友春节期间买票难、买票烦的局面，受到了项目部劳务工友的热烈欢迎。"回家买车票，快找项目部！"有工人兄弟打趣的说道。

　　二是爱心班车点对站。针对劳务工友返乡携带行李物品多，乘坐公交车去火车站交通不便等问题，兰州恒大联合项目盘点了各项目劳务工友返乡的车次时间以及他们携带的行李，在项目劳务工友去火车站乘车比较集中的几天，安排了中巴车来项目接劳务工友去火车站，为他们提供便利。

　　三是爱心赠品显温情。兰州恒大联合项目为返乡劳务工友统一购置了简易包装袋，方便他们装带行李物品。此外，项目还专门购置了瓶装水和面包，部分先期返乡的劳务工友已经收到了项目部的礼物。"项目部的礼物虽然不是很贵重，但是我很感动，项目部真为我们劳务工友着想啊！"家住黄冈的周师傅感怀地说。

　　兰州恒大联合项目通过这一系列举措，向劳务工友兄弟表达了公司、项目部对他们的关爱，传递出浓浓的温情，体现了企业良好的社会责任感和一如既往的人文关怀。（中建三局供稿）