　　时间：2013-10-31文章来源：国资委党委教育实践活动企业办公室

　　中国钢研于10月21日至22日召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。党委书记、董事长才让主持会议，代表班子作对照检查，查摆了"四风"方面存在的11个突出问题，提出下一步的努力方向和整改措施。领导班子成员紧密联系思想、工作和生活实际，联系个人成长进步经历，逐一作了深刻的对照检查，查摆出了自身存在的问题。每位成员讲完，大家开诚布公地开展了批评。国资委第4督导组组长吴天林出席会议，对专题民主生活会给予充分肯定，要求进一步学习领会中央和习近平总书记讲话精神，切实增强群众观念，加强领导班子建设和人才队伍建设，抓好整改落实和建章立制工作。

　　

　　恒天集团于10月24日至25日召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。会议通报了恒天集团领导班子对照检查情况，查摆了"四风"方面的17项主要问题，并着重从政绩观、权力观、人生观和价值观四个方面剖析了产生问题的原因，提出了整改方向和主要措施。领导班子成员围绕"四风"问题逐一作个人对照检查，认真开展批评和自我批评，深刻剖析原因，明确整改措施。国资委党委第6督导组组长张洪飚出席会议，对专题民主生活会进行了点评，对整改落实、建章立制环节工作提出要求。党委书记、董事长张杰主持会议，并代表领导班子作了表态发言，要求领导班子成员针对民主生活会上查摆出来的问题，制定落实整改措施，确保每个问题的整改都落到实处，力争尽快取得看得见、摸得着的效果。

　　

　　中林集团于10月17日至18日召开党的群众路线教育实践活动党员领导干部专题民主生活会。党委书记、总经理宋权礼主持会议，通报了专题民主生活会准备情况，并代表领导班子作了对照检查报告。班子成员按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，联系自己的思想实际、岗位职责和工作经历，聚焦"四风"逐一进行了深刻的自我剖析。大家直面问题、不躲不绕，认真开展自我批评，从思想观念、宗旨意识、党性修养等方面深挖问题根源，提出切实可行的整改思路和改进措施。对照检查和自我批评后，班子成员之间开展了积极健康的相互批评，大家开门见山、一针见血地提出了批评意见，既动真碰硬、切中要害，又坦诚相见、开诚布公，达到了沟通思想、凝聚共识、促进工作的目的。国资委党委第7督导组组长贺恭出席会议，对专题民主生活会进行了点评，对下一步工作提出要求。

　　

　　建筑设计集团于10月24日召开党的群众路线教育实践活动党员领导干部专题民主生活会。党委书记黄宏祥主持会议，并从提高思想认识、征求意见、抓好三个"回合"谈心及坚持"像、深、准、诚"标准撰写对照检查材料等四方面汇报了民主生活会准备情况。院长修龙代表领导班子进行对照检查，深入查摆剖析班子"四风"方面存在的突出问题及其原因，提出努力方向和改进措施。集团党政主要负责人带头开展自我批评，其他领导班子成员也逐一进行了个人对照检查，开展批评和自我批评。国资委党委第1督导组组长解思忠出席会议，对专题民主生活会给予充分肯定，并对整改落实工作提出要求。

　　

　　西电集团于10月16日至17日召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。党委书记陈元魁住处会议，通报了集团党的群众路线教育实践活动征求意见、查找问题的情况。总经理、党委副书记张雅林代表领导班子作了对照检查，查摆了集团班子在"四风"方面存在的问题。领导班子成员逐一开展自我批评，对自身存在的问题进行查摆和剖析，提出了相应的改进措施。班子成员之间开展坦诚、善意的相互批评。国资委党委第2督导组组长赵喜子出席会议，对专题民主生活会给予肯定评价，要求进一步细化整改措施，完善制度建设，做到立行立改，通过这次教育实践活动，推动西电集团各项工作再上新台阶。

　　

　　