　　 因工作需要，中国建筑第六工程局有限公司总部机关物业中心面向工程局内部以及社会公开招聘物业中心副主任（执行经理）1名。

　　一、招聘岗位

　　物业中心副主任（执行经理）

　　二、岗位职责

　　1.制定、组织和落实物业年度工作计划，做好季度、月、周工作计划，完善物业管理制度。

　　2.编制局总部机关物业管理的年度费用预算，在工作中严格执行该预算。按照季度集中采购计划申报物业管理费用，建立费用登记和分析制度。严格控制和监督日常零星维修费用的使用。

　　3.组织落实房屋出租管理、租金收缴、供水、供电、供暖、通讯、空调、电梯、会议室、库房、日常消防、卫生保洁、垃圾清运、绿化、维护修理等管理和服务，加强降本增效和能源使用分析工作。

　　4.指导、协调和安排所属员工的日常工作，开展日常物业管理工作检查和整改工作。

　　5.协助部门领导做好局总部机关基本建设工作。

　　三、报名条件

　　1.全日制大学专科（2002年以后毕业要求全日制大学本科）及以上学历，物业管理、行政管理等相关专业，男性；

　　2.年龄40岁以下，5年以上物业管理或行政综合管理等相关工作经验，中级及以上职称；

　　3.有较强的文字写作能力，沟通、协调能力，逻辑分析能力，发现和解决问题的能力；

　　4.能熟练使用WORD、EXCEL等办公软件，计算机二级及以上者优先；

　　5.具有良好的职业道德，爱岗敬业、责任心强，认真细致、严谨高效。

　　6.有物业管理资格证书者优先考虑。

　　四、招聘方式

　　本次招聘采取公开招聘方式，筛选符合条件的简历进入面试程序，具体面试时间电话通知。经面试、考核合格后正式录用，试用期为3至6个月。

　　五、工作地点：天津市滨海新区塘沽

　　六、薪资待遇：面议

　　七、应聘时间：2013年8月1日至2013年8月15日。

　　八、报名方式

　　应聘者请下载附件《应聘登记表》进行填写，邮件主题标注：物业中心-姓名（非我局应聘登记表样式不予收选）。

　　应聘者对报名材料的真实性负责，否则取消应聘资格。

　　联系人：王胜乾电话：022.66306894

　　邮箱：zjljzp@cscec.com 官网：

　　　　

　　

 附件：



　　 中国建筑第六工程局有限公司

　　 人力资源部

 二?一三年八月一日