　　2012年8月9日，中建一局二公司石化学院项目部为加快交工的步伐、增加项目的凝聚力，由项目党支部牵头开展了以“立足岗位做贡献，创先争优当先锋”为主题的义务劳动。

　　本次活动共分为5个小组进行，每一个小组负责一层楼的卫生清理工作。为增加活动的趣味性和小组间的竞争意识，项目为活动设计了1、2、3等奖并购买了相应的奖品。

　　活动伊始，分工明确，安排合理。你拖地，我铲地上的涂料，他擦窗户，大家干的井然有序，如火如荼。但闷热的天气，给本次活动增加了不小的难度，不一会儿功夫，T恤和口罩便湿透了，用汗流浃背和挥汗如雨来形容大家一点都不过分。经过整整一上午的劳动，下午大家已经是筋疲力尽。而天气比上午更热，工作量丝毫没有减少。为了让活动保质保量的完成，党员干部在下午的工作中更加努力，脏活累活他们始终冲在最前面，用自己的实际行动来激励和带动周围的人。

　　本次活动得到了项目部领导的大力支持和全体员工的积极响应。在活动结束后，大家反映强烈，纷纷表示要多参加这样有实际意义的活动。

　　通过这次活动，体现了项目全体员工团结一致、斗志昂扬的精神面貌，同时也提高了项目支部的凝聚力和号召力。（中建一局供稿）