　　2011年1月6日晚上，中国海外集团有限公司（以下简称“中国海外”）2011新春联欢晚会在香港会议展览中心大会堂举行，中国建筑及中国海外领导、员工、家属2200余人参加了晚会。中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长、总裁兼中国海外董事长易军专程来港出席这次晚会，与大家欢聚一堂、共贺新春。

　　中国建筑工程总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁、中国海外副董事长兼总经理孔庆平致辞，他回顾了中国海外在过去一年面临的挑战与取得的业绩，对全体员工的努力工作和辛勤奉献致以衷心谢意，勉励大家在面对日益复杂的经营环境时需保持灵敏的判断、快捷的应对和高效的执行，全力以赴，尽善尽美，精益求精，在激烈的市场竞争中脱颖而出，实现中国海外又好又快发展。

　　为激励员工、表彰先进，易军为长期服务奖获奖者代表颁发奖牌，并在祝酒中鼓励大家在“十二五”开局之年，继续发扬勇于拼搏、永争第一的优良传统，再接再厉，更创辉煌，为中国建筑和中国海外的发展做出新贡献。

　　随着易军和孔庆平合力推动拉杆，现场顿时礼花四溢，璀璨夺目的金球缓缓升起，象征中国海外业务继续蒸蒸日上，股价节节高升；伴随着欢快悠扬的乐声，中国海外董事以上成员共同举杯、祝酒拜年，一时间台上台下觥筹交错，其乐融融。

　　今年的晚会节目设计独具匠心，充分考虑了演员和观众的互动性和节目的观赏性：乐器合奏――由蔡雅丝古筝团表演的“筝弦献艺迎新春”清新典雅、刚柔相济；伴声独唱――司仪阮兆祥倾情演绎的“我们的最佳男配角”整蛊搞笑、诙谐幽默；梦幻魔术――全球大热电视节目“澳洲达人”(Australia Got Talent)第五辑胜出的“极速变装舞蹈团”Soul Mystique上演的全球唯一结合专业舞蹈及两秒变装秀让人目不暇接、叹为观止；压轴歌舞――香港著名跳舞组合草蜢三首金曲联唱挥洒自如、风靡全场。台上演员表演得如火如荼，台下嘉宾亦受感染，挥铃呐喊、踏歌和声。各类幸运奖项陆续抽出，高潮迭起、惊喜不断，现场沉浸在一片喜庆祥和的气氛中。