　　2011年7月26传来消息，以“致力于项目管理水平行业和当地领先”为主题的中建二局2011年年中工作会暨第二届项目管理论坛7月22日至23日在深圳隆重召开。局党政领导、总部部门负责人、部分号码公司所属分公司负责人和合同额5亿元以上项目经理共185名同志会聚一堂共议企业发展。抓好以质量安全管理为重点的现场管理工作，进一步加强项目能力建设，实现我局项目管理水平行业和当地领先，成为与会人员的一致共识。此次年中会议还首次尝试将项目党建论坛与项目管理论坛一并举行。

　　会议全面总结了我局上半年改革发展和经营管理所取得的成绩。截止6月底，中建二局新签合同额600亿元，同比增长66%；完成营业收入288亿元，同比增长70%；实现利润总额5.53亿元，同比增长59%。二局成功地承接了一批大项目，在新承接的183个项目中，合同额5-10亿元的项目23个，10亿元以上的项目13个。

　　会议还印发了中建二局《2011年上半年经济分析报表》，对局各单位的综合实力和完成产值前100名的项目进行了排名。
　　会议期间， 6个项目经理部和2个项目党支部分别就项目管理、项目党建工作进行了研讨交流。与会人员还集体观摩了总高308.62米的超高层公寓综合体工程---东海国际中心项目和二公司深圳田厦国际中心项目，并进行了分组讨论。局还邀请了中建股份公司监察局副局长胡普生为与会人员进行了廉洁从业教育。