　　2013年8月1日，中建三局二公司在总部新办公大楼举行司庆60周年启动仪式，洪山区人大常委会主任刘少甫，中建三局党委副书记、工会主席胡金国等领导出席仪式并讲话。
　　此次启动仪式意义重大，特意选择8月1日举行，一方面纪念该公司军转企业的前身，该公司1954年4月成立于重庆，前身为西南军政委员会工业部国营西南建筑工程公司；另一方面庆贺该公司新办公大楼封顶暨联合珠宝公司打造的华中地区首席黄金珠宝交易中心招商工作顺利启动。

　　59年来，中建三局二公司始终脚踏实地担当着中国建筑业的践行者，用精品、高端展示着强大的生命力，用实力、品质诠释着卓越，共承建15个城市的第一高楼、获鲁班（国优）奖21座，承建200米以上工程36个，获得106项授权专利等等，尤其是华中第一高楼606米的武汉绿地中心总承包、中国第一高楼660米深圳平安机电工程总承包，更是占据了建筑行业的制高点。

　　据悉，该公司60周年纪念活动将分阶段进行，自今年8月1日启动，明年4月底举办庆典大会。此次启动仪式上，该公司发布了60周年主题口号和标志，并现场奖励"荣耀甲子，筑梦百年"主题口号的提出者长沙泊富项目一名普通员工5000元现金。（中建三局供稿）