　　日前，中国建筑股份有限公司旗下中国海外发展有限公司 (以下简称中国海外，股票代号：HK00688)荣获全球知名机构美国通讯联盟 (League of American Communications Professionals，简称LACP) 年度报告“远见奖”(商业服务类) 金奖，同时获评选为“中国年报20强”之一。

　　主办方评委对中国海外2010年年报予以高度评价，在多项评选标准，包括董事长致辞部分、报告叙述、财务报告、创造性、信息清晰度及信息实用及易懂性等方面均取得满分。此国际奖项乃资本市场对中国海外在投资者关系工作上予以嘉许，认同中国海外的市场沟通方式，肯定中国海外多年来在投资者关系和信息披露工作的成果，并鼓励中国海外提升管治水平。

　　美国通讯联盟为国际性的专业评奖机构，该机构的年度报告“远见奖”深受业界尊崇，于国际年报选举中拥有重要地位，每届均吸引全球来自多个国家的机构参加。奖项由资深传媒人士担任评委，从整体风格、封面设计、报告可读性、财务部分、创造性、艺术性、报告叙述、信息实用性及清晰度等多个范围进行全面评估，旨在表扬表现超卓的机构。2010年年报评选亦是历届参选企业最多的一次，由来自24个国家超过5,000家公司角逐，当中涉及银行、航空、能源、制造业等多个行业。（中海集团供稿）