　　

 为进一步提高中国建筑在城市轨道交通建设领域市场运作能力，全面提升项目建造、管理和盈利水平，9月12日至13日，中建股份人力资源部、基础设施事业部和中建管理学院在深圳联合举办了中建股份2013年城市轨道交通业务培训班。来自各工程局、专业公司，新疆建工和市政西北院的代表共计60余人参加了培训。

　　基础设施事业部党工委书记、副总经理翟志刚同志出席开班式并讲话。翟志刚在讲话中回顾了中国建筑在城市轨道交通建设方面所取得的成绩、特点、优势和前景，希望大家要抓住机遇，拓展城市轨道交通市场；关注城市轨道交通项目建设中的相关问题和商业模式创新；最后他要求大家通过培训转变观念，全面落实总公司提出的战略转型。

　　本期培训班特别邀请了系统内、外部专家就有关城市轨道交通市场形势分析、运作模式、施工技术、风险管控、建设程序和新技术案例；香港地铁建造理念；地铁工程BT模式下设计管理、施工计划和进度管理；BT项目合约造价管理等内容进行授课，课程内容具有很强的针对性和实操性。培训班安排组织参观了深圳地铁9号线人民南、深湾站和侨城东车辆段三个施工现场。

　　学员们一致反映，培训举办的非常及时，所学内容非常实用，对实际工作帮助极大。中建南方投资有限公司总经理任强、党委书记张明铁出席开班式。开班式由中建管理学院教务长郑如喜主持。

　 　（人力资源部、基础设施事业部、中建管理学院）