中建铁路公司武黄项目部承担着供应武黄、汉孝、武咸三条城际铁路现约408单线公里的80000块CRTSⅢ型板生产任务。CRTSⅢ板属于国内边设计、边研发的轨道板生产新工艺，属于国家级技术创新项目，其科技含量和技术难度相当大，而且武黄板场的规模属于国内最大，因而引起了铁道部和武黄城际铁路公司的高度关注。面对艰巨而光荣的任务，武黄板场党工委以深入开展创先争优活动为契机，紧密结合施工生产实际，响亮地提出“自主创新、走向世界”的口号，掀起了两个生产车间之间的比学赶帮超热潮，调动了全体党员争当优秀党员的积极性，带动全体员工有效地推动了项目部的生产经营工作，创造了日产轨道板203块的新纪录，收到铁道部专家和业主的好评。

一、拓宽视野，对标创新

武黄轨道板场在创争活动中，从板场的自主创新项目特点出发，目标不仅仅局限在完成业主下达的生产任务上，而是从自主创新、走向世界的高度对标，创先争优活动方案中突出了创新主体，党员争优竞赛活动中突出了创新业绩内容，并制定了严格的考核标准，定期考核评比，定期兑现奖惩，营造了良好的创新氛围。

二、科技攻关，不断创新

由于属于国内首创，因而没有现成的生产模式和工艺，需要板场自身的科技攻关来破解生产过程中的一系列难题。刚开始，他们借鉴了CRTSⅠ型轨道板的台座法生产工艺，因其工艺受手工作坊式生产方式的限制，机械化程度相对较低，质量控制水平与功效更是难以满足质量标准和工期要求。为了解决这一难题，项目部联合有关科研单位在CRTSⅠ型轨道板和成灌线CRTSⅢ型轨道板生产工艺的基础上，以科技理论为指导进行了大胆的技术革新和技术创新。改革了端、侧模锚穴固定方式；研制了轨道板同步顶升脱模设备；改进锚穴成槽工艺为预埋橡胶套成型法；引进了比较先进的钢筋自动加工生产线和自动张拉设备等，在较短时间内实现了机械化施工、自动化控制、数据化显示功能数据，大大提高了质量和功效。

三、评选先进、树立标杆

项目部还重视先进的引领和榜样的表率作用，在全体党员干部中开展了“亮牌示范、岗位奉献”的劳动竞赛，从2010年9月开始，项目部党工委每月20日晚7点组织板场全体党员干部开展一次党员干部讲评活动。每月从工作岗位上表现突出的人员中评选出两名先进人物，然后对创优争先活动的情况在全场进行通报。已从施工生产一线及管理人员中选出了创先争优的进人物4名（9月份2人、10月份2人），并进行通报表彰、还上榜宣传。与此同时，为尽快实施常态化施工生产，开展了以突破日产量赶工期为主要内容的劳动竞赛，对两个车间施工组织和施工工艺、文明施工等方面进行评比，并对突破记录的车间进行奖励。两个车间的党员干部加强班组管理、进一步优化施工组织设计，整合资源配置，相互比学赶超，不断刷新了日产记录，最高记录达到了日生产203块轨道板的新纪录，在全场范围内形成比学赶超的良好氛围，全场很快走向了常态化生产。