　　中建三局华润万象城项目积极采取"四举措"认真做好防暑降温工作，为农民工提供贴心、实在的服务，确保农民工安心工作，助推施工现场安全生产。

　　一是搭建政府平台，感受政府关怀。2013年8月7日下午16点，合肥市政务区建设指挥部主任、政务区建设指挥部工会主席一行冒着高温深入华润万象城施工现场，为挥汗奋战在高温岗位的一线工人送上矿泉水和防暑降温物品，亲切的问候，让一线工人深切感受到政府的关怀，干劲倍增。

　　二是调整作业时间，切实改善条件。项目发布《关于调整工人作息时间的通知》，严格规定高温作业时间，采取"做两头、歇中间"的方法，切实改善工人劳动作业条件。

　　三是不间断送清凉，确保人人有份。为应对炎夏，项目为一线工人送上风油精、藿香正气水、十滴水、仁丹等防暑降温物品,确保人人有份。

　　四是贴心茶水供应，有效清热消暑。自夏日高温起，项目就采购大批清热消暑茶叶和10 个饮水保温桶，定制现场茶水桌，坚持每天安排专人，分工区、分楼层给一线工人送上一桶桶降温的茶水，确保现场工人饮用水及时供应。

　　无独有偶，同日，中建三局总承包公司117组团安装项目也采取了一系列措施为高温奋战在施工一线的农民工"降温"，送去夏日的一份清凉和慰问。

　　今年入夏以来，全国各地高温不断，天津地区更是出现了持续高温橙色预警。与此同时，117项目地下室面临施工环境炎热、空气流动性差等一系列问题。项目部通过三项举措编织了一道"高温防护网"。一是宣传防护，项目开辟专栏大力宣传夏季防暑降温常识，讲解一些防止中暑的小诀窍，增强农民工的防暑降温意识，嘱咐工友们养成良好的生活卫生习惯，保持最好的精神状态。二是药品防护，积极购买防暑降温药品，并发放到每位工友手中，实实在在的为工友办好事办实事，为坚守在施工一线的农民工送去最诚挚的问候。三是健康防护，为保证高温下农民工的健康，项目规定尽可能避开一天中的高温时间进行大体力劳动，确保农民工得到充足的休息。（中建三局供稿）