　　2012年国庆假期期间，中建八局广西公司各项目纷纷举行集体趣味游戏、野外烧烤、篮球赛等活动共庆佳节，让假日里仍奋战在第一线的人员感受到节日欢快的气氛和公司家的文化理念。

　　9月30日晚，由第十四届广东省运会主场馆项目主办的项目庆国庆暨2012年中秋晚会于项目篮球场隆重举行。倾情满怀的演唱、热血沸腾的旋律、积极互动的观众，一次又一次将晚会推向高潮。引人入胜的男声独唱、别出心裁的萨克斯吉他合奏、笑点迭出的小品，更有新颖独特的相声、振奋人心的合唱以及中间穿插的游戏环节，使得此次晚会充分调动起了所有人的积极性。

　　晋江世茂、晋江机场、泉州医院项目部来到风景秀丽的友邦山庄进行游玩烧烤活动。“青蛙跳”、“桃花朵朵开”、“顶橘子”等集体活动游戏，让大家既愉悦了心情，又体会到团结协作的力量。泉州安置房项目管理人员齐聚在江滨公园篮球场，分四组先后开展了背夹球侧走接力、“九人十足”、踩气球、超级保龄球、篮球赛等一系列活动。多彩而富有趣味性的活动结束后，大家欢聚一堂，共进晚餐，把酒言欢。

　　中山远洋城项目组织项目员工来到风景秀丽的泉林山庄。在游山玩水之余还进行了真人CS活动。在工作人员的指导下，大家穿上各自的军服，手持冲锋枪，并拿起各自的野战装备，整装待发，随时准备投入扮演一个士兵或将领的角色。
　　昆明大成、福建莆田懿品兰湾项目为每一位奋战在建设一线的项目员工送上了过节慰问品，让关心深入人心，让大家感受浓浓的节日气氛和大家庭的温情。
　　南宁普罗旺斯项目员工齐聚食堂，边谈天说地，边各显其能，包出各式各样的饺子，大家享受着包饺子过程中的快乐，感受着团圆喜庆的气氛。（中建八局供稿）