　　

　　2012年9月29日，中建商砼在武汉市首个全封闭绿色环保示范搅拌站――青山站举行了党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号联创”推进会。湖北省总工会副主席李如春、经济技术部部长周惠安、中建三局纪委书记及局相关部门领导和公司部分领导出席了推进会并作重要讲话。 

　　推进会现场，中建商砼华中分公司汇报了2012年分公司“三号联创”工作的开展情况，并宣读了下一步 “三号联创”具体推进实施方案。参会领导分别为“党员先锋号”、“青年文明号”、“工人先锋号”授予旗牌。参会职工代表精神饱满、斗志昂扬的集体宣誓将推进会推向高潮。 

　　近年来，中建商砼响应国家政策方针，坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的宗旨，认真开展创先争优活动。通过深化改革、创新体制、丰富实践，极大地调动了广大职工投身企业改革和建设的积极性、主动性和创造性。尤其是在绿色环保方面，公司打破传统混凝土行业发展模式，创新践行绿色环保发展，通过设备改造升级、加大环保设施投入、建立全封闭生产基地，引领了商品混凝土行业的绿色环保升级，为武汉市的建设发展和环保事业做出了重要贡献。公司此次以“三号联创”推进会为载体，充分发挥基层组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，继续深入开展绿色生产工作，积极引领行业升级，有效促进创先争优工作落地，以优异的业绩喜迎党的十八大召开，获得到了参会领导的一致肯定。

　　湖北省总工会副主席李如春在高度赞扬中建商砼近年来“三号联创”工作取得成绩的同时，强调公司要以“三号联创”推进会为契机，实现与创先争优活动的有机结合，用好用活劳动竞赛、职工技术创新等重要载体，围绕企业经营发展、安全生产、绿色环保等重点工作丰富活动内容，多出成绩、多出经验、多出典型、多出楷模，为公司的发展壮大发挥更大的作用，为混凝土行业的升级和湖北省的经济和社会发展做出更大的贡献。（中建商砼供稿）