　　"太意外了！这是一个特别的生日。"2013年10月16日，在收到工会委员精心准备的生日礼物时，中建四局安装公司南方分公司2013届新员工卢伟浩脸上难掩激动与兴奋。

　　2013年年8月，2013届新员工正式报到上岗，分公司工会工作人员就忙碌开来。根据每位新同事的身份证号码，将其生日日期按新职工所在项目、部门，汇总到分公司职工生日库，确保职工生日不漏掉、不错过。为区别新同事生日的阳历与阴历，工作人员还"旁敲侧击"对其出生年月具体时间进行确认，将农历换算成2013年阳历，再次充实了分公司职工生日库。

　　生日慰问中，分公司工会注重"生日当天慰问"和"礼品多样化"，分公司机关、各在建项目均推选出工会代表，并提前为寿星选购生日礼物，在生日当天，送上这份特别的祝福。分公司自2013年4月深入实施"生日库 暖人心"活动以来，各位生日职工在生日当天都会意外地收到各种神秘礼品，其中不乏有鲜花、丝巾、果篮、蓝牙耳机、充电器....这一行动也将应届新同事列入关爱范畴。一份小礼物，体现企业大关爱，在忙碌的工作中，让职工尽享企业大家庭的温馨与感动，亦是分公司人性化管理的一大新举措。（中建四局供稿）