　　"这里有一条路，沟通南北，横贯东西。这里有一群人，劈山筑路，填壑架桥；他们说，点在哪里，测量队的全站仪就得立在哪里，他们说，夜晚混凝土几点打完，工程师几点才能下班，他们总能骄傲的说出，哪里的桥是我干的，哪条路是我修的。"中建六局基础设施事业部山西国道307项目的一名员工这样讲道。

　　为进一步弘扬企业文化，通过挖掘、分享、宣传身边令人感动的人和事，树立员工成长成才的典型，影响和带动全体员工，激发热情，扎实工作，以优异的业绩向工程局60周年华诞献礼，中建六局基础设施事业部于2013年9月23日举办了庆祝工程局60周年华诞"身边的感动"演讲比赛，事业部中层以上领导和天津片区项目员工110余人参加了活动。

　　在演讲比赛中，11名参赛选手通过一个个感人的故事，声情并茂地讲述了身边同事和项目集体带给大家的感动，从不同角度展现出基础设施事业部员工"5+2"、"白加黑"的工作作风和勇于担当、主动作为、攻坚克难、创先争优、无私奉献的工作精神。感动的事迹引起在场领导员工的共鸣，形成激励和鼓舞大家奋勇向前的源动力和创造力。

　　此次"演讲比赛"得到了事业部全体员工的欢迎，目前演讲稿已汇编成册。（中建六局供稿）