七一前夕，为迎接建党90周年，中建三局股份公司（沪）按照公司党委关于开展“九个一”红色主题活动部署，开展了“重走革命路，缅怀先烈精神”红色教育活动，各基层党支部奔赴各爱国主义教育基地，重温革命历程，接受爱国主义教育。



重温“延安精神”

“滚滚延河水，巍巍宝塔山”。红色五月，机关党总支、上海协和、瑞虹党支部组织党员奔赴革命圣地--延安，开展红色教育活动。党员们先后参观了杨家岭革命旧址、枣园革命旧址，在宝塔山下、在延河边听导游讲革命故事，感受延安精神。在杨家岭旧址毛泽东同志种过的菜地旁，得知主席仅花2毛钱请华侨领袖陈家庚吃饭，却换来 “天下非共产党莫属”的评价时，党员们感慨万分；在周恩来同志住过的窑洞里，总理的“三用大衣”令大家肃然起敬；在任弼时同志居住的窑洞里，党员们纷纷驻足停留。简陋的窑洞、贫乏的物质、残酷的条件，共和国的伟人们就在这里做出了一个个重要决策，并指挥着千军万马，夺取了抗日战争和解放战争的胜利。此次重走革命路，为期5天，对于广大党员而言，不仅是红色之旅，更是心灵之旅。党员们纷纷表示将继续发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，爱岗敬业、脚踏实地做好本职工作。他们在留言本上写下感想：“延安精神、争先精神是我们的动力源泉”、“作为三局人，深感责任重大，为我们的选择感到骄傲、自豪”、“重走革命路，感受延安精神，一起加油，共铸华东美好明天”。

走进革命转折圣地

4月28日，无锡片区党支部赴遵义开展红色教育活动。在遵义会议会址博物馆，党员们认真观看反映我党发展历程的珍贵图片资料，以及革命先烈使用过的遗物。在遵义扬柳街的红军总政治部驻地，一座郁郁葱葱的山岗便是遵义红军烈士陵园，当地人们尊称为“红军山”。陵园碑的正面是邓小平同志手书的 “红军烈士永垂不朽”八个金色大字，碑后是红三军团参谋长邓萍墓。这是为纪念遵义会议五十周年而兴建的一座别具特色的纪念碑。此次遵义之行，全体成员从思想上受到了一次洗礼，党员们纷纷表示，发挥党员的先锋模范作用是党赋予我们的神圣职责，每个人都应该牢记老一代革命家留下的精神财富，在日常工作中要尽职尽责，发扬艰苦奋斗的光荣传统，为公司的发展贡献青春力量。

登莫干山，体验红色之旅

5月初夏，杭州东站党支部组织全体党员登莫干山，体验红色之旅。苍翠的竹林松海间，流淌着干将莫邪的古老传说。在别墅群中有这样一栋小楼DD“白云山馆”，它见证了中国历史一次重要的事件。１９３７年的那个夏日，白云山馆迎来了两位尊贵的客人，他们就是中共谈判代表周恩来与潘汉年。在一楼的会客厅，“中共中央副主席与国民党领导人蒋介石举行了具有重大意义的会谈，此次谈判最终实现了国共第二次握手，初步达成了团结御侮、合作抗日的意向。皇后饭店更是借着毛泽东主席在杭州组织制定新中国第一部宪法时，至莫干山下榻此处，声名鹊起。至今仍保留着毛主席下榻之时的布局和摆设，陈列着1951年制定新中国第一部宪法时毛主席的一些批示稿及相关照片，见证了新中国第一部宪法五四宪法的诞生。杭州东站项目所有党员此行莫干山，一路走来，在感受翠绿环绕、竹林山间的清新同时，体会着党的重要历史片段，坚定了奋勇向前的信念。[中建三局股份公司（沪）供稿]