　　
　　

 日前，中国建设报以《立身以立学为先 立学以读书为本中建一局集团倾力打造"书香项目"纪实》为题，报道了集团"书香项目"建设成果，文章如下：
　　从2012年开始，中建一局集团倾力打造"书香项目"，一方面通过专业技能学习，如举办星期天学院、开展项目夜校等，提高员工专业素质、技能水平，加快员工自身成长成才；另一方面通过形式多样的读书学习活动，定期为项目荐书、充实项目图书室、建立项目博客、创办项目小报、发送手机报及开展员工艺术节、文体活动等，提高员工文化和道德修养，开阔员工视野。在活动开展过程中，"书香项目"逐步成为项目青年员工成长成才的重要平台和载体，成为促进企业的文化建设和战略实施的重要手段。
　　 共享翰墨书香 共促团队成长
　　"书"是中建一局集团"书香项目"建设的重要介质。安装公司以"知识点缀生活、文化推动建设"为主题发出倡议为图书安一个家，该公司各项目部纷纷响应，设立起图书角、阅览室、电子书屋等。沈阳新兴花园项目的"图书文苑"，就是在简陋的施工环境中开辟了一个宁静的书香角落。建设发展公司举行了"青春读书享书会"，在阅读之余，注重互相交流，让思想在沟通中碰撞出更多的火花。
　　读书只是一座桥，书香项目建设的重要目的是促进团队成长。因此，各公司更多的是为员工搭建学习平台，营造学习氛围，三公司的"星期天学院"活动已经开办了两年多，组织机构、课程设置不断发展完善，不但设置了"院长"、"教学主任"，还聘请了内训、外训教师，不但规定了学习时间、学习内容，还提供了学习方式，营造了学习氛围，从公司层面、从制度方面为员工培训提供保障。华南公司组织了"红树林"青年干部培训班，第一期学员是公司参考职业行为能力测试"责任担当"和"情绪管理"等关键性指标，对报名人员进行综合评估后选拔确定的，培训班同每名学员签订了"学习"承诺书。五公司金鹰天地广场"管理讲堂"虽然只是一个项目层面的活动，却为员工提供了施工、商务、摄影、写作等多方面培训，突出一个"实"字，重在打造一支全方位的履约团队。"导师带徒"是中建一局集团为加强青年员工成长速度，专门采取的"一对一"针对性培养模式。通过几年发展，二公司开展了"导师带徒延展活动"，该公司员工可自由申请相应的导师，导师也可根据考核情况自由选择确定学员结为师徒关系。培养周期一年，导师要制定培养计划，要完成至少6次理论与实践课，学员要完成1个课题的研究并以论文答辩的形式结业。最终考核优秀的学员将有机会进入公司后备人才库，通过扩大"学"和"教"的自由度，在更大范围内营造"比、学、超"的强烈氛围，这些类型各异的学习培训活动也最有力地深化和推动了书香项目建设的根本目的人才培养。
　　 致力完美履约 服务长足发展
　　管理能力直接影响到企业的价值创造能力，而学习是提升管理能力的必经之路。"书香项目"作为基层提升管理能力的主要平台，开展了大量具有重要实际意义的培训。中建一局三公司北京西局保障房项目是政府、社会高度关注的民生工程，为了打造政府放心、百姓安心、职工舒心的"三心"工程，项目利用"书香"平台和"星期天学院"载体大量开展劳动竞赛培训，从培训内容、规则、形式、范围多方位、多角度下手，激发劳务队伍的建设热情。项目部还开展了"三算六比一降低"竞赛，大家比工程质量、比安全生产、比工程进度、比节能降耗、比科技创新、比和谐劳务，创造了4天一层楼的施工进度，比常规住宅项目6天一层楼的进度快了整两天。降本增效是项目控制成本、提高收益的重要途径，五公司义乌世贸中心项目和建设发展平安金融中心项目利用培训平台，广泛开展"三新"技术的应用，增强技术创效的巨大支撑力。装饰公司成功举办了首届"优秀施工组织设计"及"装饰设计方案"竞赛活动，通过优化施组和方案为企业创效。上海中益公司南京苏宁易购项目部在连续组织了包括建筑技术、项目图纸、施工管理、商务管理等全方面培训后，开展了项目第一届"一站到底"建筑知识竞赛，鼓励员工学以致用。"书香"平台还是项目营造廉洁从业、保证长远发展的重要载体。华江公司多次组织开展了法律知识培训，播放警示教育片。总承包公司在全公司范围内开展了"领导人员读书月"及"新员工学超英读书月"活动。山东公司第一大项目部党支部则号召员工"学习大姐品质，传播超英精神"，在项目上获得强烈反响，系列活动增强了团队凝聚力，积极传播正能量，全力为营造风清气正的从业氛围服好务。
　　 传播企业文化 强化品牌影响
　　企业文化是企业在经营管理实践中孕育并形成的具有鲜明时代特色和企业特征的精神财富。2012年，在庆祝组建30周年的庆典上，中建总公司发布了《中建信条》，2013年，中建一局集团又隆重发布了《中建一局集团先锋文化手册》，标志着该集团的企业文化建设进入了一个全新的阶段。而作为重要的深植载体，"书香"与"文化"愈发相得益彰。培训中心团总支开展了"书香进部门，文化聚青年"系列活动，通过宣贯信条、学习超英、书法讲座等一系列活动，推动文化的播种与氛围的营造，提升员工整体的文化认同感，让大家在文化渗透中打造更强的软实力。装饰公司、山东公司制作了电子杂志，设置了"先锋之路"板块，作为宣贯"中建信条"和"先锋文化"的专属阵地。许多业内媒体纷纷报道了"一局集团安装公司书香大课堂活动"、"一局五公司金鹰天地广场管理讲堂"、"一局三公司幸福的星期天学院活动"等，对树立集团品牌、提高集团对外影响力起到了积极的推动作用，完美契合了该集团"1135"发展举措中"品牌兴企"的战略要求。
　　 凸显员工关爱 彰显团队凝聚
　　近两年，随着企业"走出去"步伐的不断加大，越来越多的员工抛家舍业，奋战在全国各地。"以人为本，让员工获得家的温暖"逐步成为中建一局集团思想政治工作的切入点，也成为"书香项目"建设的重要落脚点。丰富的文体活动向来是中建一局集团重要的文化组成部分，如今又成为项目凝聚人心、沟通情感的重要桥梁，篮球、足球、羽毛球友谊赛已经成为各个公司、项目的常态内容。每当一周繁忙的工作结束之后，中益永和花园项目也许会组织一场"四人篮球"赛，总承包永顺项目会跟建委踢一场足球赛，巴哈马项目甚至会来一场沙滩排球....总之，在一番酣畅淋漓的较量之后，大家坐在场边，那些在办公室、会议桌上也许并不容易沟通的话题此刻却变得顺理成章，那些因为工作产生的一些小小"芥蒂"也早已烟消云散。
　　除了火热的运动，项目还有温情的关怀。六公司上海长宁来福士广场项目部设置了"员工生日小档案"，每当月中的时候，项目部会在院子里摆起长长的桌椅，项目80余人齐聚一堂，举办一个隆重热烈的"生日趴"，这时候"寿星"就成了绝对的主角，不但可以享受香甜的蛋糕、接受全体同事的祝福，还允许向项目经理、书记提出生日愿望。华北项目则比较注重对员工家属的关怀，许多项目拨出专款，设置了"亲情房"，专门用来安置来项目探亲的家属。
　　项目对员工的关怀可不仅止于此。建设发展公司合肥鑫晟项目安排了心理疏导，针对员工的心理问题及时给予正确引导，保证项目团队时刻充满正能量。