　　9月28 日，中建地下空间有限公司举行揭牌仪式。中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆，中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵出席仪式。

　　官庆总经理在讲话中指出，这次新组建的"中建地下空间"公司，是中国建筑在专业化领域的又一突破，是对全集团产业链条的再次丰富和完善。希望中建地下空间以此为契机，立足新起点、抢抓新机遇，按照中国建筑安排和部署，认真做好公司中长期发展规划，强化顶层设计，依靠科技进步实现在地下"深、大、难"领域的技术升级和技术突破，为成为国内地下空间领域开发建设的标杆企业而不竭努力。

　　官庆总经理、毛志兵总工程师、中建地下空间有限公司主要负责人、中国建筑第四工程局有限公司股东代表等共同为企业揭牌。

　　中建地下空间有限公司还与成都市金牛区人民政府及中国工商银行四川分行、中国建设银行四川分行、中国农业银行四川分行、中国民生银行成都分行等单位签订了战略合作框架协议。

　　中建地下是由中国建筑、中建西勘院和中建四局共同出资组建，定位于城市地下空间投资开发运营、规划设计、建造，是国内第一家专注地下空间开发利用的国有企业。（中建西勘院供稿）