“真的很感谢你们为学校做的这一切，孩子们一定会更加努力的学习，早日成为国家栋梁的！”来凤县红岩堡小学教师谢玉珍向中建二局三公司武汉分公司捐款代表激动说道。

6月17日上午，中建二局第三建筑工程有限公司武汉分公司党委代表武文双和团委书记王城，以及公司十余名青年代表，带着公司全体员工的爱心，将四万元现金以及价值两万元的实物，捐赠给了恩施州来凤县红岩堡小学。来凤县委常委、宣传部部长向应才出席捐款仪式并致谢。他表示：我县将继续大力支持中建二局第三建筑工程有限公司中百来凤项目，鼎力配合公司组织的“创先争优青年在行动”活动。来凤团县委书记、教育局、文体局局长也出席了捐赠仪式。

据了解，来凤县为国家级贫困县，红岩堡小学则坐落于该县的一小山丘上。那里是一个极为偏僻的深山区，学校占地面积仅500多平米，由两排上世纪七十年代的瓦房组成，里面共设有6间教室和4间办公室，在校学生210人，涵盖了小学的6个年级，教学条件十分艰苦。

6月3日，中建二局三公司武汉分公司中百来凤购物中心项目团支部了解了红岩堡小学的情况后，及时向分公司领导作出了汇报，引起了分公司领导的高度重视。分公司领导表示：“近几年，企业在快速的发展过程中得到了社会各界的大力支持，滴水之恩当涌泉相报，我们要抓住机会回报社会。作为企业，我们愿意积极参与到这样的慈善活动当中，希望能够通过这样的慈善活动，来表达我们回馈社会的爱心与决心！”

在领导的带领下，分公司上下刮起了一阵名为“创先争优青年在行动――关注红岩堡小学爱心捐助活动”的浪潮，全体员工纷纷伸出援助之手，奉献自己的爱心。“关注的爱心”从武汉锦绣香江项目、泛海城市广场一期项目、SOHO城项目、分公司机关、武汉万达项目、愉景湾项目、宜昌锦绣星城项目、新地物流项目、万宝井项目、宜都工业园项目、来凤中百物流仓库等项目依次传递。一些离公司比较远的项目部，还派专人将爱心捐款带到公司，“爱心接力”的浪潮一浪高于一浪，最终，广博的爱心形成强大的力量传递到了学生们的心中。

6月20日，红岩堡小学校长代表全体师生向中建二局三公司武汉分公司发来了感谢信，字里行间无不流露出他们的感激之情！当读到那句“你们不是亲人胜似亲人”的时候，大家的心里都暖暖的！是啊，我们不仅仅要成为祖国的建设者，更要成为红岩堡小学孩子们今后建设祖国的引路人！我们不会忘了红岩堡小学，我们的“爱心接力”活动还将继续开展下去！希望能够通过我们的“爱心接力”，将希望传递给更多的孩子，用我们的爱心托起他们希望的明天！

此次活动被人民网、凤凰网、中国日报网、搜狐网、来凤电视台、中国网络电视台等多家媒体报道。