为了进一步推进落实“三创三优”之“创新、创优、创效”主题，不断做实企业党建工作，加强基层标准化党支部建设，支持基层党支部有效落实“三会一课”制度，丰富党支部党课学习内容，建设发展公司党委进一步创新党课学习形式，经过周密策划与精心制作，于近日正式推出了一局发展第一期“党课60分”多媒体培训教材。

作为建设发展公司党委在创先争优活动中推出的一个文化创新产品，公司党群工作部从2011年二季度开始，每季度将制作一期“党课60分”多媒体培训教材，作为基层支部党课学习的内容之一。每期的“党课60分”时长为60分钟，包含企业先锋、党员课堂、工作动态、感悟与思考四个栏目，从展现本企业先进人物的魅力风采到提升能力、拓展视野、党性修养、凝聚团队的党员培训课堂，再到公司党政工作动态以及引发各支部研讨交流的管理和思想议题，从各个方面为企业各级组织量身打造了贴近企业发展实际的党课培训内容。其中，党课中要求各支部的学习和讨论交流情况及时上报党群工作部并通过各种媒介进行宣传，形成了有传播有反馈的合理宣传机制。

第一期“党课60分”中的党员课堂栏目播放的是公司党委书记戴龙文在无锡区域“三创三优”推进会上讲的关于“在创先争优中实现个人和企业的共同发展”的党课内容，戴书记从“先进和优秀是组织和个人自主、自发的需求”、‘三创三优’是从预期到成功的过程、创先争优是形式与内涵的辨证统一、创先争优需要领导带头、党员和骨干员工的示范等四个方面内容，深刻阐释了“三创三优”的内涵以及对企业和个人发展的深远意义，对企业和个人如何实现“创新、创优、创效”谈了认识和体会，对各级组织和广大党员发挥引领示范作用提出了希望和要求。戴书记的党课内容在基层播放后，在党员和积极分子，尤其是各层次骨干员工中引发了积极的反响，公司两个最大的区域分公司，无锡分公司总经理赵宇石和天津分公司总经理张晔分别围绕戴书记的讲话，结合各自区域的经营管理实际、团队建设实际和分公司发展前景以及进一步加强区域职工之家建设、提升团队凝聚力发表了自己的认识和体会，表明了以“创先争优”为动力、引领区域又好又快发展的决心和信心。

“党课60分”将与《党群管理标准手册》、《党支部学习工作例会制度》、《党支部书记和党员网络学习制度》以及今年推出的《党支部两书一表制度》等共同构成建设发展公司党建标准化工作的有力支撑。此党课材料深受基层党组织的欢迎，目前，各基层支部纷纷通过数据文件或DVD光盘组织支部党员和积极分子学习。此项工作必将进一步促进发展公司各层面的党建工作的大发展，同时，为创先争优和纪念建党90周年活动争光添彩。（中建一局供稿）