中国共产党走过了整整九十年的光辉历程。九十年来，党团结带领各族人民夺取了革命斗争和经济建设的一个又一个胜利。党的十七大以来提出了在党的基层组织与党员中开展争先创优活动，营造学先进、赶先进、做贡献、当表率的良好风气。我们党支部认真贯彻落实总公司的精神，紧紧围绕科学发展观中心任务，扎实有效地开展各项工作。

设计一所党支部在日常工作中不仅对所里生产起到支撑作用，更是坚持不断地带领支部全体党员加强党的知识学习，时刻响应党的号召，在国家危难的时刻能挺身而出，真正成为党的战斗堡垒。党支部的活动是丰富多彩的。2008年党支部全体党员对沈阳市儿童福利院进行了慰问，我们带去了大量的生活用品，书籍，玩具等，在与孩子们近距离的接触中，我们发现党和国家并没有遗弃这些孩子，而是让他们得到了很好的医疗保障和生活抚育，看着孩子们那张张的笑脸我们深感上肩的责任，大家也都愿意尽己所能，为党，为社会增一分光，添一份力。2010年党支部十余名党员代表在支部书记阎玉衡的带领下，奔赴辽宁省贫困县彰武县新秋镇，为镇中的唯一一所有九年制学校的小学部送去了十一套电脑，早在几年前学校落成后虽建有微机室，但一直无电脑配置，大多数教师甚至从未接触过电脑，也就更谈不上懂相关的电脑知识了。尽管此行我们送去的不是新产品，但校方的那份真切的渴望和热烈的欢迎，足以让我们对自己的绵薄之力汗颜。送人玫瑰，手留余香。党员们再一次体会了这句话的含义，同时也为乡村学校送去了党的关心。在这几年间我们还为希望小学做无偿的建筑设计，汶川地震的时候全体党员带头捐款献爱心，我们还组织全体党团员参加拓展训练等等。

一所党支部以开展活动为契机，增强基层党组织的影响力战斗力，调动激发广大党员的积极性和创造性。结合所里的实际工作中，在本职岗位上争先进，在日常生活中创优秀，使党中央的要求落在实处。设计一所历年来在院内也很好的完成了各项指标要求，成为院里的先进集体，在此过程中，一所党支部发挥了不可磨灭的作用，而一所的党员也真正成了所里的生产骨干、先进生产力的代表。

凝聚人心是企业的基础，也是党的灵魂。在全所职工的共同努力下，第一设计所在经营、管理、生产等各方面不断进步、发展壮大。从1997年成立之初的设计实收300万元发展09年的设计实收4000万元，一年上一个台阶。近年来设计一所在沈阳夏宫项目、中国医科大学新校区项目、阜新中心医院项目、东北传媒文化广场等十几个投标项目中一举中标，完成的项目在建设部，中建总公司及省、市级的方案及工程评优中多次获奖，受到了业界的广泛好评。

今天，我们面对着新的机遇和挑战，一所党支部还会持之以恒，继续团结并依靠全体员工，振奋精神，不断加强自身建设，适应时代的要求，随时准备好抓住一切皆有可能的机遇，创造更加辉煌的明天！