6月18日，中国建筑股份有限公司(以下简称"中国建筑")与招商银行隆重举行银企战略合作协议签字仪式。股份公司董事长孙文杰、总裁易军、副总裁曾肇河，招商银行总行行长马蔚华、北京分行行长王良等出席签字仪式。

  签字仪式上，马蔚华行长和孙文杰董事长分别致辞。马蔚华行长介绍了招商银行成立以来的发展历程及近年取得的成绩，高度赞扬了中国建筑，愿意与中国建筑进一步加强合作。

  孙文杰董事长介绍了中国建筑近几年的成绩，对招商银行对中国建筑的长期支持表示了感谢，对招商银行给予了高度评价，同时提出，在国家投资四万亿拉动经济及重新启动IPO的机遇面前，中国建筑与招商银行将寻求更为广泛的合作领域和合作机会，密切合作、应对挑战，共同实现业务的平稳、协调和可持续发展。

  中国建筑副总裁曾肇河与招商银行北京分行王良行长代表双方在《银企战略合作协议》上签字。招商银行作为中国建筑长期战略合作伙伴，将积极为中国建筑提供全方位、个性化金融服务，内容涉及多个业务领域，以支持中国建筑抓住国家扩大内需、加强重点行业发展的机遇，实现"一最两跨"的战略发展目标。

  中国建筑股份有限公司助理总裁兼办公厅主任毛志兵、副总会计师兼财务部总经理杜书玲等领导及相关人员陪同出席了签字仪式。