　　中建一局集团将在2013年9月下旬举行隆重的成立60周年庆典晚会。为了打造一台体现集团先锋精神、员工昂扬风貌的高品质庆典晚会，2013年9月5日下午，庆典节目进行了首次大联排。

　　此次联排是集团60周年庆典晚会的预演，也是各单位节目的第一次联合演出，集团庆典活动工作小组对此高度重视。各单位参演人员近300人均提前到达会场进行了充分的准备工作。下午2点钟，在激昂的音乐声中，联排拉开了序幕。在总导演的有序指导下，大合唱、诗朗诵、舞蹈、小品等各个节目依次粉墨登场，整台节目紧扣庆典主题、新颖有创意；充分彰显了一局集团员工秉承诚信、创新、超越、共赢的企业精神，取得卓越业绩的辉煌历史和创造崭新未来的决心与希望。建设发展公司也积极参与了集团庆典晚会的排练。在此次节目联排中我公司水鼓舞的表演以整齐有力的动作、坚定自信的神情、动感激情的节奏赢得了各单位的好评整个联排工作在各单位的通力合作下顺利成功举办。联排结束后，工作小组组织各单位节目负责人针对庆典晚会的细节进行了进一步的细致沟通。。

　　此次庆典晚会节目联排取得良好的效果离不开前期所进行的大量细致周密的策划与组织工作，集团经过多次的会议研究不仅制定了详细的节目单、节目形式、排练时间表、负责单位、演出人员等；而且还确定了专业的老师一对一地进行指导。值得一提的是，本次庆典晚会的演出人员全部都是集团各单位的自有员工，各单位在集团的整体部署与安排下也全力以赴做好排练，使得自己的员工们演出了近乎专业水平的节目。我们相信集团庆祝成立60周年庆典晚会一定会圆满成功地举办！（中建一局供稿）