　　中建海峡建设发展有限公司（以下简称"中建海峡"）是中建股份有限公司在海峡区域设立的首个总部式区域性子公司。中建海峡地产公司是中建海峡与中国中建地产有限公司实行股权合作成立的地产公司，在充分发挥对行业和地方建设发展促进作用的同时，致力于打造成为海峡区域最具影响力和竞争力的建筑地产综合企业。

　　在快速融入海西经济圈建设中，公司将凭借"中国建筑" 、"中建地产"强大的品牌号召力、区域性政府战略合作的政治优势及各大金融界的长期协作优势，通过策划工程与土地联动、一二级土地联动的方式突破土地二级市场的红海竞争。同时依托中建海峡勘察设计、地产开发、基础设施建设、房屋建筑施工"四位一体"的全产业链优势，致力于为业主提供"设计-投资-开发-施工"一体化解决方案的服务能力。公司始终践行"品质保障 价值创造"的核心价值观，秉承"诚信 创新 超越 共赢"的企业精神，以一体化经营模式积极参与海峡区域建设的规划设计和投资建设，践行发挥中建地产在海峡区域建设中的引领示范作用。十几年来，公司的房地产业务专业团队已成功打造了福州"中辉新苑"经济适用房项目、福州"好来·屋"商住项目等多个优质项目，并荣获"诚信企业"、"质量管理先进单位"、"中国泛珠区域房地产开发品牌企业"等多项殊荣。

　　公司将以城市综合开发为业务龙头，为城市创造价值；以居住、商务地产开发为商业内核，为客户创造价值；以保障性住房建设为责任担当，为社会创造价值。同时，公司还将不断加大持有物业经营和高端住宅开发的业务比例, 并根据具体情况适时参与工业园区配套的定向开发和旅游地产开发，以创造长期稳定的开发收益，最终逐步发展成为覆盖房地产行业价值链、兼有产业经营和资本运营的复合型房地产开发企业，努力成为福建区域建筑综合地产企业行业创新发展的引领者。

　　业绩展示：

　　"好来·屋"项目

　　"好来·屋"项目地处东福州中心地段，现已建设成为"安全、健康、舒适的花园式高档生态住宅区"及"集休闲、娱乐、购物、游玩于一体的商业步行街"。项目总体布局合理, 住宅设计独具匠心。项目成为福州综合商业步行街与亲水观景板式电梯精品住宅的典范，荣膺"2005年中国典型住宅项目"、"福州2005典型住宅项目"称号。

　　"中辉新苑" 经济适用房项目

　　福州市2006年度重点建设项目之一"中辉新苑"经济适用房项目位于福州市晋安区前横路252号，公司在开发理念上努力做到精心规划，精心设计、精心施工，力求把本项目打造成"标准不高水平高、面积适中功能全、造价不高质量好、占地不多环境美"的精品名牌，使"中辉新苑"真正成为居住者的乐园，树立了良好的口碑。该项目已获得"市级文明工地"称号，还被福建省建设厅评为"创建省级文明工地"工程。




　　