　　2012年11月8日上午9时，举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会在京隆重举行，中建东北院认真组织全院职工收看了本次大会开幕式和党的十八大报告。

　　在东北院本部学术报告厅，院领导与院机关干部职工一起，仔细聆听了胡锦涛总书记代表第十七届中央委员会所作的题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进　为全面建成小康社会而奋斗》的报告。报告鼓舞人心，振奋人心，凝聚人心，凝结了我们党集体智慧的结晶，工作报告中认真总结了党的十七大以来以及新时期十年的工作，再次证明了中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民幸福美好生活的必由之路。伴随着党的十八大的胜利召开，中国共产党将掀开新的历史篇章，中国特色社会主义将迈上新的征程，中华民族伟大复兴将展现新的前景。

　　在收看收听报告的过程中，报告厅秩序井然。每个同志都聚精会神，不少同志边看边记录，不时为胡锦涛总书记的报告所打动，所鼓舞。大家一致认为，在我国改革发展关键阶段召开的这次十分重要的大会，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响，必将有力地指导和激励全党全国各族人民把中国特色社会主义事业全面推向前进。我们要在全院迅速掀起学习高潮，深刻理解准确把握十八大召开的现实意义和历史意义，与时俱进，开拓创新，坚持以经济建设为中心，坚持加快发展不动摇，推进东北院各项事业又好又快发展。

　　院属各设计所、各单位都组织员工收看了开幕式并进行了座谈，广大党员干部群众备受鼓舞，精神振奋，纷纷表示要在实际工作中贯彻十八大精神，在各自的工作领域中发挥更大的作用。（中建东北院供稿）