　　2012年8月27日，中建一局集团召开了2012年“金秋助学”座谈会，七名困难职工家庭的孩子及他们的父母参加了座谈会。

　　座谈会上，大学四年级的何雪首先发言。他在发言中动情地讲到：我的母亲患白血病，父亲没有工作，家庭生活一直很困难，一局集团给了我们家很多的帮助，特别是我考上大学后，每年的学费都是由集团“金秋助学”帮我解决，这让我非常感激，我现在除了好好学习之外，就是利用一切可以利用的时间勤工俭学，尽可能多的减轻家庭生活压力，我也希望在座的学弟、学妹们努力学习，不辜负企业对我们的帮助，用所学到的知识回报社会、回报企业、回报父母；三公司困难职工连永如的爱人动情地说：集团的金秋助学救助金就像雪中送炭，让孩子没有因为家庭困难而上不起学，孩子的学费是我们做父母最为难的事情，集团和三公司的领导一直惦记着我们、帮助我们，希望孩子们能够加倍努力学习，用自己的努力改变家庭的现状，创造美好的明天。

　　中建一局集团公司工会主席代表党政领导为孩子们发放了“金秋助学”救助金并作了讲话。他说，扶贫济困、金秋助学是集团领导高度关注的工作，每年拨出专项资金用来帮扶，集团上下形成了三级帮扶体系，不同层面的困难职工都能得到帮助，企业关心职工的生活体现的是社会责任，职工及职工家庭也要尽全力支持企业发展。王希强主席对孩子们提出希望：在好好学习的同时培养兴趣爱好，多承担一些社会工作，锻炼坚强的意志，提高自身的能力，用优异的成绩回报父母、回报社会。有困难是暂时的，你们是家庭的未来，是家庭的希望，你们的前途是美好的！

　　座谈会由集团公司工会副主席主持，一局三公司工会主席、物流公司工会主席和社会部工会主席参加了座谈，与学生和家长们进行了沟通交流。

　　2012年上半年困难职工扶贫济困工作基本结束，集团两级工会干部入户走访，困难职工帮扶资金和金秋助学救助金全部发放到户。（中建一局供稿）