　　

　　（二）突出抓了掌握基本精神这个基础。公司党组紧贴广大党员干部理论基础和认知能力，本着先打基础、后攻难点、循序渐进、逐步提高的原则，采取深入浅出辅导、骨干引导讨论、围绕疑难辨析等方法，原原本本学习《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报》，让广大党员干部把全会精神的基本思想、基本观点和基本要求学明白、记牢固、悟透彻。一是跟踪媒体及时学。全会召开前后，充分利用广播、电视、网络等大众传媒，组织党员干部跟踪收听收看全会相关新闻报道，学习《人民日报》、《求是》等报刊的社论和重要文章，及时了解会议动态，掌握基本精神。各级干部特别是企业领导带头看新闻、读报纸，与大家一起讨论，并结合大家关心的热点焦点问题，引导搞好新闻点评。不少党员干部和员工群众还将报纸上刊登的中央领导讲话、有关社论、重要言论和理论文章剪贴下来，装订成册，反复学习认真领会。二是原原本本认真学。组织党员干部认真研读党的全会文件，原原本本学习《决定》和《公报》，全面准确学习领会全会精神。公司党组和各级党委采取中心组学习的形式，坚持集中学习与个人自学、通读文件与专题研究、辅导与讨论交流相结合的形式，系统学习，准确把握，深刻领会精神实质；购买了《党的十八届三中全会<决定>学习辅导百问》、《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》辅导读本、录像等学习辅导材料，组织党员干部利用专题学习时间，采取党员骨干领读、边读边议、串讲辅导等形式，了解和掌握会议的基本内容和基本观点。三是宣讲辅导专题学。公司领导和所属企业领导结合自身的学习体会，利用调研、指导工作等时机，深入一线、深入车间、深入班组宣讲会议精神，重点围绕深刻领会全会的主题、目标、重点、环节和改革要点，尤其是关于国企改革的内容，帮助党员干部深化对重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署的理解把握。所属企业分别邀请专家，进行理论政策辅导，深入解读精神要义，加深对全会精神的理解把握。