　　 10月11日上午，中建四局贵州地区干部大会在五公司召开。中建四局总经理卢遵荣、副总经理虢明跃、副总经理邹超、局总工程师、贵州总部总经理冉志伟、局办公室主任张向东以及来自局属贵州地区各单位负责人参加了本次会议。

　　会上，局副总经理、董事会秘书邹超宣读了局董事会关于调整局贵州总部负责人的决定。经局董事会研究决定，调局副总经理虢明跃担任局贵州总部总经理一职，局总工程师冉志伟不再兼任局贵州总部总经理。

　　卢总在会上指出，贵州地区是四局经营多年的老根据地，一直保持业内领先，在全局战略布局上有着举足轻重的地位。为进一步做大做强贵州市场，2012年四局设置贵州总部，以整合各方资源、集中优势力量、协调局下属各单位工作。"希望局贵州总部及下属各单位进一步明确权责、完善职能、密切配合，为四局的发展壮大做出贡献。"卢总说道。

　　局总工程师冉志伟、局副总经理虢明跃相继表示，坚决服从和支持局董事会的决定。

　　此外，局办公室主任张向东向与会干部传达了总公司关于贯彻执行中央改进工作作风，密切联系群众的"八项规定、六项禁令"的会议精神，并结合四局情况，对内部接待和外部接待等工作内容，提出了具体要求。

（林劲）