2009年5月，中建股份有限公司（以下简称"中国建筑"）曾肇河副总裁出访美国进行工作调研并视察中国建筑美国公司。在美访问期间，曾肇河副总裁先后拜访了巴哈马项目业主、中国驻巴哈马全权大使胡定贤、中国驻纽约总领事彭克玉大使、中国驻美国大使馆刘光源公使、教育处尤少忠公参，会见了中国交通银行和AIG有关负责人，广泛听取了他们对巴哈马经济环境和美国经济形势的见解，与他们深入交换了对中建美国公司的发展意见。

在美期间曾肇河副总裁一行还视察了美国公司正在施工中的纽约洋基体育场火车站项目以及今年年初刚刚获得的亚历山大-汉密尔顿大桥项目，并专程飞往巴哈马视察大型海岛度假村项目，随后又视察了中国建筑美国公司在南卡、华盛顿等地完工和在施的项目，听取了美国公司生产经营情况的全面汇报，到一线员工家庭慰问员工和家属。

在美国公司中层以上管理干部会议上，曾肇河副总裁认真听取了美国公司生产经营情况汇报后，并作重要讲话。他说，近几年来，中国建筑美国公司生产经营实现了质的飞跃，取得了令人瞩目的成绩：在南卡州成为了当地首屈一指的教育项目总承包商，有了公司自己的办公楼；驻美新使馆从当年参观时一片草地变成华盛顿市的新景观，被胡主席称赞为体现"改革开放三十年的成果"的建筑；土木工程从零起步，开始实施第三项工程：亚历山大－汉密尔顿大桥项目；辐射周边国家建筑市场初见成效，19亿美元的巴哈马酒店项目稳步推进，中标4.07亿美元的亚历山大－汉密尔顿大桥项目标志着中国建筑美国公司从一家在当地主流市场站稳脚跟的中型承包商开始迈向美国本土大承包商行列。曾肇河副总裁还就如何进一步做大做强中国建筑在美国的业务，进行了深入分析并提出了指导性意见。