2009年7月，三局西北公司成立，我结婚，两者都是整合；今天，公司实现跨越式发展，而我有了一个十个月大的女儿，都是收获。但这仅仅只是开始，梦在远方。

女儿出生那天，我在婴儿墙上为她写下三个字：不低头。虽然是个女孩儿，但我希望她勇敢、坚强、执着。后来我一直在想，什么时候我开始把斗志放在最重要的位置？听课抢前排、讨论打头炮、竞赛争第一、困难冲在前。当看到这样做的不仅仅是我一个人的时候，我明白了，是崭新的西北公司给我们注入了永不认输的满腔热血，激发了必争第一的不息豪情。

策马渡悬崖，弯弓射胡月。究竟是什么改变了在大西北苦战二十年的三局人？是整合带来企业脱胎换骨式的品质提升，是创先争优活动结出的累累硕果，还是伴随着坎坷、困难与彷徨而来的喜悦、感动与荣耀。

成立西北公司是三局实施总公司区域化战略的重要举措。整合的阵痛历历在目，当部分职工质疑、彷徨，心生去意的时候，新任党委书记就赴新疆、赶青岛、奔兰州，走遍陕西，深入项目，登门拜访，给职工讲整合、绘愿景，用诚恳和执着续写了一段段“萧何月下追韩信”的感人佳话。

咸阳机场项目总工，整合前服从组织安排，从厦门借调到西北。公司整合后一个月，他离婚了，即将中考的孩子只能托人照看。很多人都劝他：为了孩子，你还是赶快调回去吧。前妻也说：如果你继续在西安，我就要要回孩子的抚养权。他说：想着每天和我通完电话才能入睡的儿子，我有一千个理由调回厦门，但我有一万个理由留在这里：整合正处于关键时刻，我是党员，党员，在关键时刻，就要经得起考验。

“一流企业市场找上门，二流企业自己跑市场，三流企业挂靠求市场”，使公司从介于二、三流跨入一流，是总经理刘平矢志不渝的目标。对此，有人质疑，是不是定位太高，步子太快。但刘平和公司班子成员咬定青山不放松，带领企业逐步进入良性发展轨道。

在第一次职工大会上，公司主要领导铮铮誓言，西北公司不做则已，要做就要做最好，我们不能满足于当一个参与者，要当领跑者，就是要创先，就是要争优。

他们说到做到DD

三个月，人均月工资增长46%，并补发历年拖欠奖金1200万；

六个月，超过95%的职工自愿调入西北公司； 

十二个月，五个分公司班子调整充实到位，全部创造历史最好成绩。

文化引领发展，以“精谋奋进”为核心理念的特色文化扬威西北；创争激发活力，获局思想政治工作创新奖的“挂红旗，戴红花”活动风生水起，西风正烈。

曾经，西北公司的第一次会议，召开在西安一个小宾馆内，全部与会人员只有四人。今天，800名将士蓄势待发，豪情万丈；

曾经，为了给生活困顿的职工谋求些许福利，不惜选择旁门左道，搞关联交易。今天，规范管理，自营项目效益率高居全局第一；关联交易全部终结，职工幸福指数进入前三甲；

曾经，劳务资源匮乏，好队伍引不进；今天，优秀劳务队说，跟你们干，工期紧，要求高，确实很辛苦，但是你们诚信规范，价格合理，跟着你们有前途；

曾经项目规模小，没有大业主，好不容易干完活，又往往不能及时收回工程款。今天，仅一个项目的优质履约，年底前连续四天回收工程款2亿，续签同一业主8项工程，总合同额30亿；

曾经，我们漂在西北，买不起房，也不敢买房。今天，仅一个分公司新买房人员已经超过30%。

看着一天天长大、越来越可爱的女儿在新房里嬉戏，看着和一栋栋高楼同步崛起的西北公司，我和我的同事底气十足地说，我就是西北人，这里就是我的家。

2011年公司“2518”的奋斗目标，在两年前简直不敢设想。但今天，我们已经胜券在握！党委书记李淼磊说，“我更看重的是数字背后的变化，是管理、文化和品牌的全面提升，是迅猛的发展势头和持续增强的创争精神”。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。西部大开发号角嘹亮，总公司区域化锣鼓铿锵。崛起大西北、跑步争第一，年轻的中建西北人将不断攀登，续写新传奇，铸造新辉煌!