　　美国时间2013年7月30日，由中建四局承建的厦门财富中心正式通过LEED-CS项目最终审核，荣获"美国LEED绿色建筑金级认证"，这也是厦门地区首个通过LEED金级认证的项目。

　　厦门财富中心是目前厦门第一高楼，建筑高度192米；大楼面向美丽的鼓浪屿及风光旖旎的厦门西海域，地处厦门最具都市气质及人文底蕴的鹭江道CBD核心区。

　　该项目于2008年9月开工，2011年5月正式建成投入使用，建设之初即致力将绿色环保理念融入。其中项目机电安装工程，包括空调系统及雨水、空调冷凝水回收系统由四局安装公司厦门分公司负责施工。项目部采用变频多联机冷暖空调系统，降低能耗；外立面每层设置铝合金遮阳翼板，进一步减少夏季空调能耗；采用节水洁具，并采取雨水、空调冷凝水回收技术和中水回用技术，减少一般性日常用水。项目部这些环保而节能细节处理，为该项目获美国LEED绿色建筑金级认证作出了积极的贡献。

　　LEED（Leadership in Energy and Environmental Design），即能源与设计先锋奖，是目前在世界各国的各类建筑环保评估、绿色建筑评估以及可持续性评估标准中被认为是最完善、最有影响力的评估标准。LEED由美国绿色建筑协会建立并于2003年开始推行，目前在国内获得LEED金级认证的建筑不超过200个。（中建四局供稿）