　　为了进一步加强对党的认识和理解，2012年10月29日，中建一局华北公司凤凰新城党支部开展了“学习党章、佩戴党徽、亮牌服务”活动，由党支部书记为各位党员发放党章、佩戴党徽，从强化党员意识，树立党员形象着手，立足本职，主动亮明党员身份，自觉接受监督，时刻牢记党员职责，时时处处发挥党员的表率作用。

　　在会议上，项目党支部书记首先给支部全体党员的强调了党的性质、党员与预备党员的关系、党员应履行的义务及党员应享有的权利等内容。随后，党支部对支部党员进行了分组，划分了两个党小组并任命党小组组长，根据党小组进行了党员责任区划分。最后，项目书记亲自给每一位党员发中国共产党章程并佩戴党徽，要求在今后的工作中，主动亮明党员身份，时刻提醒自己要充分发挥党员的先锋模范作用，自觉接受监督。

　　本次主题活动，在党支部内外起到了宣传作用，坚定了项目党支部全体党员带领员工群众跟着党走、不懈怠的意识，增强了项目的团结力与凝聚力。此外，通过这样的亮牌活动，也让每一位党员更加清醒的认识到，必须要具备实干精神为公司的发展做出自己应有的贡献，才能保证作为党员的先进性作用得到发挥。同时，活动也给支部党员提出了更高的要求，要求大家必须具备不断实现自我、改善自我、逐步提高的能力，为实现项目的优质履约、公司的可持续快速发展、社会的和谐做出贡献。（中建一局供稿）