　　2013年7月28日，中建三局总承包公司武汉TCL项目携手湖北电视台举行《农民工星主播》海选活动，20余名来自不同分包队伍的工友们参加了这次海选。

　　据悉，湖北电视台垄上频道《农民工星主播》是一档农民工主持选秀栏目，零门槛，只要年满18岁，有一颗肯为农民工服务的热心便可参加海选，旨在从农民工中选拔出一位真正代表他们利益的主播。

　　经过导演简单筛选，共有20余名工友进入海选录影。整个选拔环节主要包括填写报名信息、自我介绍、才艺展示以及灵活提问等环节。入选的工友们有的来自普工队伍，有的来自保安公司，年龄从20到50不等，虽然他们的普通话都不太标准，但每个人都在现场秀了一把才艺，从唱河南豫剧到流行歌曲、朗诵等，尽显看家本领。其中，一位普工工长麻家友因才艺展示精彩、个人事迹突出，被导演推荐到了该频道《人物》栏目进行人物专访。

　　海选持续到下午6点，栏目组的工作人员被工友们的热情所感染，被工友们的事迹所感动，被工友们的才艺所震撼。他们竖着大拇指说："以前只知道中建三局企业管理规范，没想到劳务队伍的工人也人才辈出。"参加海选的工人们也纷纷表示，上电视曾经是他们的一个梦想，感谢项目领导圆了他们的"电视梦"，希望家人们能在电视上看到他们，这次海选活动将使他们终身难忘。

　　据了解，武汉TCL项目自进场以来，一直积极采取各种措施关爱农民工群体。项目部不仅从物质方面满足工友们的需求，而且十分重视工友们的精神文化建设。这次《农民工星主播》海选活动不仅使工友们在辛苦的工作之余调节了生活，而且为工友们在项目营造了一个良好的工作和生活氛围，使其充分感受到项目的关怀与温暖。（中建三局供稿）