　　

　　

　　2012年8月9日晚，阿尔及利亚分公司在本部食堂举行开斋招待会，阿尔及尔省劳动局局长、警察局局长、大清真寺及CIC等大项目业主及监理代表、阿社会各界友好人士以及分公司领导、穆斯林职员等70余人出席招待会。

　　常务副总经理在欢迎致辞中表示，分公司在阿国成立30年来，不断发展壮大，离不开阿国政府、社会各界及阿尔及利亚朋友的热情帮助和支持，分公司将继续本着诚信守约、精诚合作、积极履行社会责任的原则回报阿社会，为阿国的社会及经济建设添砖加瓦。他在致辞中还向阿国各级政府、社会各界一直以来对分公司提供的支持和帮助表示感谢，并祝大家度过一个圆满的斋月。

　　19点50分，在分公司临时准备的礼拜室内，斯塔瓦里镇清真寺长老法鲁格带领来宾们做了祈祷。祈祷完毕，大家在本部食堂共同品尝了具有中国传统特色的开斋佳宴。会餐中，来宾们一边品尝着美味佳肴，一边互祝幸福安康，共同分享斋月这一穆斯林重要传统习俗所带来的喜庆、吉祥。

　　中建公司在阿发展三十年来，一直致力于阿国社会建设和经济发展，在取得巨大社会效益和经济效益的同时，积极覆行社会责任，回馈阿国政府和人民。得到了阿国民众的热情帮助和支持。（海外事业部供稿）