　　9月14日，中建二局党委计划利用近2个月的时间对全局特色项目党支部进行摸底调研，总结推广项目党支部的特色工作，强化项目党支部战斗堡垒，为项目管理水平实现行业和当地领先提供强有力的支撑。这是局党委近期深化创先争优、融入中心、紧扣“项目生产”开展的活动之一。关注“项目”、把“项目”作为工作的抓手和重点，已经成为中建二局党建工作的一大亮点和特色。

　　随着发展提速，中建二局新签工程中以城市综合体为代表的超大单体工程逐年增多。截止今年8月底，在局新签的738亿元合同额中，平均单体合同额达到4.7亿元，较去年同比增长81%，加强项目能力建设，管好现场，实现项目管理水平行业和当地领先，已经成为该局循环市场的主战场。为此，局党委坚持“哪里有项目，哪里就有党组织，哪里就有党员活动”项目党建原则，突出项目品牌建设，实施党建工作重心下移，紧扣项目管理的热点和难点问题，先后组织开展了项目新闻危机处置培训、项目CI创优新规范现场宣贯、超越文化项目行、项目青年安全示范岗等以“项目”冠名的一系列活动。同时，局党委还以项目为关注重点组织了职工职业道德教育、组织工作专题视频会等。据悉，局党委还将根据中建总公司党组关于党建标准化的要求，结合项目的特点有针对性地策划编制《项目党支部工作手册》“口袋书”，促进项目党支部工作标准化、流程化、科学化，规范动作规范，自选动作精彩。

　　细致、到位、务实的党建工作有效地提高了项目的领先意识和创优意识，推动一大批项目实现了行业和当地领先。近期，局总承包公司施工的远洋风景项目被业主选为安全文明施工观摩会会址，接受了与会人员的观摩学习。在8月22日股份公司西南地区安全管理专项检查中，局西南分公司企业、项目双双排名第一。同日，局上海分公司江阴万达项目的场容场貌、安全文明施工等受到江阴市市长沈健一行的充分肯定。8月27日，三公司翡翠绿洲项目被中建股份选为“2011年CI形象工程培训暨观摩交流会”会址，其靓丽的CI形象、别具一格的CI设计格局、浓厚的企业文化氛围给与会人员留下了深刻印象。在8月份的中建股份CI创优评比中，中建二局87个项目获金奖和银奖，系统内排名第二。