　　

　　

　　

　　

　　

　　7月9日获悉，中建总公司党校2013年春季党员领导人员进修班（总第51期）举行毕业典礼，55名学员完成学业，获得毕业证书。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中建党校校长刘杰出席毕业典礼并讲话。

　　刘杰组长首先祝贺学员圆满完成教学计划要求，顺利毕业，同时分享了他在中央党校的学习体会。他还向学员和中建党校提出了三点希望，一是要以党校毕业为新的起点，继续加强学习；二是要在实践中努力实现"三个转化"；三是希望中建党校进一步增强教学实效性，不断加强需求调研工作。

　　学习期间，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军亲赴党校看望学员并与大家座谈交流，刘杰组长为学员讲授了《中建企业文化》。股份公司董事会秘书孟庆禹、副总法律顾问秦玉秀及总部企业策划与管理部、企业文化部和监察局（巡视工作办公室）的相关负责人和专家也在党校班上授课。同时，办公厅、人力资源部等13个总部部门和事业部的领导和专家对学员论文进行了评审。

　　总部办公厅、人力资源部、政工部、监察局（巡视工作办公室）以及中建党校相关负责人参加了毕业典礼。（人力资源部、中建党校供稿）