　　物业类型:住宅（高层）

　　项目位置:高新区绕城高速外侧益州大道盛邦街19号

　　所属商圈:大源高档居住组团

　　售楼处地址:益州大道盛邦街19号

　　景观设计:中建西南设计研究院 

　　物业管理:深圳长城物业 

　　建筑设计:中国建筑西南设计研究院 

　　施工单位:中建3局、8局、四川省第6建筑有限公司 

　　建筑面积:198276平方米 

　　绿化率:45% 

　　户型面积:60―240 

　　占地面积:33333平方米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍

　　项目位于成都市国际城南新城核心位置，隶属城南大源组团片区，紧邻益州大道和元华路，毗邻未来商务核心CBD，同时轻松实现“1公里”生活圈。项目向东1公里抵达地铁1号线出入口。向南1公里可到达350亩大源中央公园及伊藤洋华堂亚洲旗舰店。向西1公里可至已开学的成都七中新校区。向北1公里可达即将完工的3000亩双高尔夫球场体育公园。同时项目临近金苹果幼稚园、重点小学等配套，拥有非常便捷的生活圈层。

　　项目设计规划历时近一年，“多易其稿”，无论是项目规划、产品设计还是建筑质量，都有着非常严格的要求，力图做到精益求精。地震后动工修建，考虑到项目居住安全性的前提下，不惜增加成本将楼体整体抗震从7度提高为8度。独栋点式设计，建筑密度仅18.2%，绿地率超过45%；小区车位配比达1：1.15，平均每户拥有1―2个车位，远超行业1：0.7普遍标准，全地下车位，100%人车分流。项目平均公摊率仅为15%左右，远低于同档次楼盘公摊标准，得房率较高。

　　华府西苑目前已成交中，多为建筑专业人士、银行金融专业人士、城南大型国企领导级人士、教师人群、高新区政务机关人士……拥有高圈层的生活环境。

　　 
　　项目图片：
　　





　　





　　