近年来，中国建筑第八工程局有限公司（以下简称“中建八局”）党委按照支部班子坚强、党员队伍过硬、保证作用突出、思想工作有力、基础工作扎实的要求，四强四优筑堡垒，创先争优党旗红，努力把基层支部建成具有影响力、凝聚力的战斗堡垒，为企业持续健康发展提供了有力保证。

一、优化组织设置，加强队伍建设

第一，党支部设置一般与同级行政组织相对应。本着有利于加强党员教育管理，有利于开展党内活动，有利于发挥党支部作用的原则，凡有正式党员3人以上的设立党支部。党员超过50人的单位设立党总支。基层党支部的设置坚持“三同步”，做到“三加强”，即：新组建或变更行政组织时，同步建立党支部，加强组织建设；在选配行政领导时，同步选配党支部书记，加强班子建设；在建立各项管理制度时，同步建立党支部工作制度，加强制度建设。基层党支部的设置，由上级党组织决定，其成员由上级党组织任命或通过召开党员大会选举产生。由上级党组织任命的基层党组织在组建两个月以内，需召开党员大会进行民主选举。

第二，坚持支部建在项目上，做到哪里有项目，哪里就有党组织。各单位在实践中形成了项目党建“五联模式”，即以推进工程建设为纽带的项目党政工联席模式、以整合项目党建资源为依托的项目间联合模式、以工会联合会为桥梁的项目与劳务队的联手模式、以文明施工为载体的项目与街道社区联创模式、以片区管理为平台的联动模式，实现了基层党建工作向行业覆盖、向领域延伸、向社会辐射，为项目党建工作注入了新的活力。大型项目的经理、书记分设，享受同等待遇。确需经理、书记“一肩挑”的，都配备专职副书记；员工和党员人数多、生产规模大的项目部设立精干的办事机构，配备专、兼职工作人员。同时设立纪检监察机构，配备兼职纪检监察员。中小型项目党支部书记的人选，则坚持由项目副经理以上人员来兼任，兼职党支部书记每月给予一定的兼职书记津贴。党员人数不足的项目，一般就近与其他项目成立联合支部，并在党员人数达不到设立支部条件的项目建立党小组，指派专人具体负责项目上的党群工作。

第三，加强支部书记队伍建设。基层党支部书记作为“一班之长”，其素质能力直接决定基层党组织的战斗力。我们按照“五强”标准（党性原则强、群众工作强、创新破难强、团结合作强、奉献精神强），坚持选好配强党支部书记，大胆选拔启用懂业务、会管理、善协调、能交际、群众基础好、具有亲和力、具备人格魅力的党支部书记队伍。针对党支部书记队伍年龄偏大、学历偏低、能力单一的实际情况，注重培养年轻的党务干部，大胆启用学历较高、知识面较宽、工作有激情、有能力、敢于创新的年轻人充实到支部书记队伍之中，改善了支部书记的年龄结构、知识结构，壮大了支部书记队伍。 为了全面提升党支部书记的业务能力及综合素质，局和公司党委加大培训力度，采取“送出去，请进来”、专题讲座、主题研讨、电化教育、以会代训等形式进行系统培训。

二、建立健全工作机制，实现党支部建设规范化

第一，坚持支部理论学习制度。理论学习重点抓好三个环节：一是安排上提前筹划，对学习内容、研讨主题、发言人等事先安排，早做准备。二是方法上讲求实效，使每次学习既是一次集中学习，更是一次个人学习和工作成果的展示和交流。三是制度上严格要求，把学习作为党员干部参加党组织活动的一个重要内容来对待，建立学习签到、请假、补课制度。一般每季度集中学习一次，每人每年的学习出勤率不低于80%。 

第二，坚持党员民主生活会制度。严格按照上级组织有关规定，确保做到“会前认真组织学习，广泛征求群众意见；会中查找存在问题，深刻剖析思想根源；会后切实制定措施，扎实进行整改落实”。一般每年召开一次，全面总结工作，查找问题，开展批评与自我批评，提出改进的意见和建议，并向上级党组织书面报告。

第三，坚持“三会一课”制度。定期召开支部党员大会、支部委员会议、党小组会议，按时上好党课。支部党员大会每季度不少于一次；党支部委员会会议一般每月召开一次；党小组会议一般每月召开一至两次；在一般情况下，项目部党组织书记一年上党课不少于4次。

第四，坚持党风廉政建设责任制度。及时建立本项目部党风廉政建设责任制，抓好责任分解、责任落实、责任考核、责任追究四个关键环节，明确项目班子成员抓党风建设的责任范围和重点任务。坚持和完善项目经理向党组织定期报告工作和关键岗位人员上岗前廉政谈话等工作制度，确保资金安全、工程优质、干部优秀。

第五，坚持重要事项党政会签制度。局党委下发了实行党政会签的实施意见，明确了党政会签的内容和程序，对那些与盈亏有直接关系、与企业利益有密切联系、与党风建设有直接影响的重要事项，通过实施党政会签制度，进一步完善内控机制，实现效益最大化目标。一些重大事项还须按照议事范围和规定的会议形式集体决策，必要时及时向上级请示报告。 

第六，坚持党支部考核制度。积极探索党建工作标准化管理，对党支部建设提出了“组织设置标准化、制度建设标准化、主题活动标准化、文化建设标准化、资料管理标准化”的“五化”要求，实行《党支部工作手册》。为推动党支部“五化”管理，把工作重点放在标准设置、量化考核、分类指导和狠抓落实上。每年组织协调相关部门研究制定基层《精神文明建设实施意见和考核标准》，对年度重点工作细化指标、逐项制定落实要求，定期对党支部进行量化考核和检查。

三、创新活动载体，提升党支部工作的创造力

第一，积极开展“争创四强党支部、争当四优共产党员”活动。根据自身特点和党员的基本情况，制定细化活动方案，把握工作重点，突出工作亮点，创新活动载体，丰富活动内容，扎实推进争创活动。分类完善创建标准，优化调整争创内容，切实提高活动的针对性和实效性。

第二，深入开展项目“三号”联创活动。开展“党员先锋号”、“工人先锋号”、“青年文明号”三号联创活动，是创先争优的重要载体和组织保障，是党建带工建、党建带团建，党工团组织服务企业生产经营的创新之举，推动项目精细化管理、促进施工生产，打造精品工程，推出先进典型，培育优秀团队。

第三，深入开展党内主题实践活动。根据不同时期工作重点和急难险重任务，以突击攻坚、义务奉献、服务保障等为主要内容，适时开展党员先锋岗、一个组织一个堡垒、一个党员一面旗帜等主题实践活动，引导广大党员在活动中锻炼党性、提高能力、争创佳绩。在主题实践活动中大力选树先进典型，培养党员争先意识，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力。

第四，深入开展党建联建活动。在重点工程建设中，确立“围绕工程抓党建，抓好党建促工程”的指导思想，主动牵头与业主监理、劳务队伍、社区党组织开展党建联建，形成1+3工地党建模式，建立共建组织机制和联席会议制度，充分发挥了党支部的平台作用、凝聚作用和保障作用。

第五，深入开展创建学习型党支部活动。党支部组织开展“每周一讲”活动，结合实际有针对性地制订学习计划，每周组织学习和讲课，学习形成了制度化、规范化。以解决“管理薄弱环节”为目标，除安排政治学习外，有针对性地加强系统培训，使学习成为了完善自我、提升自我和增强个人竞争力的有效途径。

第六，深入开展项目准军事化活动。借鉴军队管理经验和方法，推行项目准军事化管理，做到项目文化建设领先、员工作风形象领先、精细管理水平领先、社会政府评价领先、学习创新能力领先，创建在项目精细管理、文化建设、人才培养等方面具有时代特征、行业特色、八局特点的精品项目部。通过开展穿军衣、戴军帽、搞军训、忆军史、讲军魂、守军规等活动，强化员工铁军作风，推动项目精细管理，使铁军精神在与项目生产和管理的融合过程中，落地生根、代代相传。去年在40个项目进行了准军事化试点，今年30%新开工项目推行准军事化管理。

第七，深入开展廉洁示范点和检企共建活动。党支部以开展廉洁示范点创建活动为载体，深入查找容易滋生腐败的重点部位和管理薄弱环节，健全相关制度，加强监督检查，堵塞管理漏洞，开展廉洁从业教育，进一步增强党员干部的自律意识，确保资金安全、工程优质、干部优秀。

第八，深入开展网上党支部建设。立足于党员教育管理和党务办公需要，探索推行“网上党务办公”，实现对党员的“网上管理”。开辟“党务专栏”、“网上党校”，通过课件选学等形式开展党员网络教育，实现党员、干部和入党积极分子网上自主学习。

四、积极推进党内民主，加强党员教育管理 

第一，及时做好按期换届工作。凡是到期没有换届的党支部，都及时完成换届工作，有特殊情况的书面向上级党组织报告。换届时条件成熟的单位，坚持实行党支部书记和委员的“公推直选”。目前全局通过差额选举产生的基层党支部达70%以上，通过公推直选产生的党支部占15%左右。

第二，推行党支部党务公开。局党委下发了实行党务公开的方案，明确了公开的内容、范围、形式和时限。通过党内会议、文件、通报、局和公司信息简报、党员活动、党员短信平台和文件查阅处等形式进行公开，保障党员的知情权、参与权、选举权和监督权，充分调动广大党员的积极性和创造性。

第三，加强党员教育。一是建立党员日常学习制度。党组织每年初要提出党员学习党的基本理论、基本知识、基本技能和当代科学文化为主要内容的计划，并推荐学习书目。学习形式以自学为主，辅之以必要的讲座辅导和研讨交流。党委每半年向党支部提出指导性学习意见。党支部要根据自身实际做出具体安排。党员日常学习要做到学有所获，效有所验，查有所记。二是建立领导干部讲党课制度。党员领导人员每年为全体党员上党课不少于一次；党支部书记每年为本支部党员上党课不少于四次。党课内容主要为党的基本理论、党的光荣传统、党的方针政策以及面临的形势任务等。三是完善岗位技能培训制度。党组织以“政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬”为目标，协调人事部门，适时组织理论政策培训、专业知识培训、实用技术培训。在同等条件下，党员培训优先。五是完善学习考核制度。党组织通过学习考勤、心得交流、检查笔记等方式了解党员学习情况，并将党员学习表现、运用所学知识指导工作破解难题的情况纳人对党员年度绩效考核的重要内容。

第四，重视党员管理。一是“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针，积极做好发展党员工作，重点在生产一线员工、专业技术人员和35岁以下青年中发展党员，改善了党员结构，增强了党组织的生机和活力。在发展党员中，全部推行票决制和公示制。二是建立流动党员管理制度，积极探索适合各类党员群体特点的有效管理途径，推进党员管理规范化，通过信息采集分析、定时定点联系、网络管理等方法，使流动分散党员做到流而不断、流而不散、流而不乱。三是坚持民主评议党员，以党支部为单位，每年召开一次专题组织生活会，通过“自己找、群众提、组织点”的方法，重点抓好撰写党性分析材料、深人开展批评与自我批评以及制定整改措施等着重查找和解决在党性、党风和党纪方面存在的主要问题。党员领导干部以普通党员的身份参与支部的民主评议。评议情况和整改措施在一定范围内以适当方式及时向党员群众通报。四是建立自我纯洁制度，对不能履行职责和义务的党员，党组织指定专人帮助改进，经教育帮助仍不合格的，进行党纪处分直至除名。五是健全联系群众制度，建立“双结对”工作制度。党员领导干部分别与一个基层单位结对，每个党支部与一个困难党员家庭结对。每年开展慰问困难党员活动。 

党支部建设的成功实践，使党支部班子更加坚强有力，党员队伍素质不断提高，职工队伍精神风貌充分展现，两个文明形象得到提升，生产经营工作硕果累累。中建八局党委将以创先争优为动力，进一步创新思路、创新内容、创新载体，筑堡垒固根基，努力打造出更多的党支部工作品牌。