我们的公司

　　中国建筑海外事业部紧随中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）上市后的新形势，同时进一步实施"大海外"战略，加快"走出去"的步伐，保持了中国建筑海外经营业务在国内建筑企业中的领先地位。

　　作为中国最早从事国际工程承包业务的承包商，在几代领导和全体员工的辛勤劳动和努力工作下，"中国建筑"现已发展壮大成为中国最大的国际承包商之一。海外事业部部现有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近7,000余人，30多年来公司累计签订国际工程承包合同额695亿美元，完成营业额546亿美元。

　　中建海外业务目前在海外设有26个分支机构，有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近7,000 人，在30余个国家和地区开展经营业务，形成了如下的海外市场布局：港澳市场、以新加坡为核心的东南亚市场、以阿联酋为核心的中东市场、以美国为核心的北美市场、以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场、以博茨瓦纳为中心的南部非洲地区市场、以赤几、刚果（布）为中心的中西部非洲市场、以俄罗斯为中心的中亚地区市场。

　　海外事业部业务涵盖了房屋建筑、制造、能源、交通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污/垃圾处理等多个工程承包专业领域，形成了机场、住宅、路桥、水务、医疗设施、酒店观光、政府工程及文体设施等八大系列工程，其中一大批工程项目已成为当地标志性建筑，在世界各地树立了"中国建筑－CSCEC"国际知名品牌。



我们的主要分支机构

中建股份阿尔及利亚分公司：成熟的年长型机构

中建中东有限责任公司：稳步发展中的机构

中建（南洋）发展有限公司：制度化、规范化的发达机构

中建美国有限公司：迅速成长中的机构

中建刚果（布）有限责任公司：最具潜力的创业型机构

中建赤道几内亚有限公司：最有活力的新型机构





选择我们的理由

广阔的事业发展平台

 海外26个分支机构，百余个大型工程项目，国内总部强大后盾，为您事业发展提供广阔的平台；

高标准的职业起点

 我们提供流程化、体系化、规范化的工作环境，为您职业生涯发展奠定坚实的基础；

具有竞争力的薪酬福利　

 我们提供有竞争力的年薪以及360福利，提升您的生活品质；

全方位的培训培养体系

　全方位培训体系是您快速成长的保障；

无瓶颈的内部晋升机制

　我们为您提供综合管理\项目管理\工程技术\合约采购\市场营销五个晋升直通车；

国际化的视野和格局

　我们为您提供国际化的工作发展平台，助您掌握国际化的施工技术和先进的管理理念，拥有国际化的视野和格局；

充满异国风情的生活体验

　我们为您提供"行万里路"，丰富人生经历的绝好机会；为您开启人生的另一扇窗；



我们的招聘需求

                            序号            部门/分公司            需求专业            学历            需求人数            工作地点                            1            海外事业部总部            法语            本科及以上            1            营销中心                            2            西班牙语            本科及以上            1            营销中心                            3            会计学            本科及以上            1            北京或营销中心                            4            法律            本科及以上            2            北京                            5            人力资源管理            本科及以上            1            北京                            6            中建股份阿尔及利亚分公司            土木工程、结构工程            本科及以上            17            阿尔及利亚                            7            道路与桥梁工程            本科及以上            10            阿尔及利亚                            8            工程管理            本科及以上            15            阿尔及利亚                            9            电气工程            本科及以上            15            阿尔及利亚                            10            给水与排水工程            本科及以上            8            阿尔及利亚                            11            建筑环境与设备工程            本科及以上            6            阿尔及利亚                            12            法语            本科及以上            10            阿尔及利亚                            13            会计学            本科及以上            2            阿尔及利亚                            14            中建（南洋）发展有限公司            土木工程、结构工程            本科及以上            10            新加坡                            16            工程管理            本科及以上            5            新加坡                            20            中建中东有限责任公司            土木工程、结构工程            本科及以上            3            阿联酋                            21            道路与桥梁工程            本科及以上            2            阿联酋                            22            中建刚果（布）有限责任公司            道路与桥梁工程            本科及以上            4            刚果布                            23            工程管理            本科及以上            1            刚果布                            24            法语            本科及以上            2            刚果布                            25            中建赤道几内亚有限公司            土木工程、结构工程            本科及以上            3            赤道几内亚                            26            西班牙语            本科及以上            1            赤道几内亚                            27            人力资源管理            本科及以上            1            赤道几内亚            



我们需要您具备的条件

　　1、国家统招2014年应届硕士研究生、本科生；

　　2、专业与应聘岗位所需专业对口，具备优秀的专业知识储备，学习成绩优异；

　　3、基础和专业课程补考或重修科目不超过2门；

　　4、本科学历毕业生需取得大学英语四级考试证书（成绩不低于425分），硕士研究生学历毕业生需取得大学英语六级考试证书（成绩不低于425分）；具备良好的英语沟通表达能力；

　　5、热爱建筑行业，愿意拥有国际化的工作平台，有长期致力于海外工作的意愿；

　　6、身体健康状况满足体检要求，能够正常履行岗位职责；



简历投递方式：

　　1、网申平台：http://ovrs.cscec.com/col/col3198/index.html

　　2、电子邮箱：邮件和简历标题均设置为2014应届毕业生 学校+专业+姓名+联系方式

　　3、宣讲会现场投递：全国各高校中建海外事业部校园宣讲会现场投递。

（注：简历投递必须使用中建海外事业部校园招聘标准简历模板，可在公司官网下载后使用）



我们的信息渠道

　　1、公司官网：

　　2、官方微博：@中国建筑海外事业部招聘

 3、人人网公共主页：中建海外

　　4、微信公众平台：微信搜索中国建筑海外事业部招聘 、"zhongjianhaiwai"或者用手机直接扫描下面的二维码。



  　





加入中建，开启一种新的人生旅程；选择海外，铸就一种新的人生方式！

中建海外愿助力于您的成长，诚邀您一同成就我们事业的辉煌！