近年来，中国建筑第五工程局有限公司（以下简称“中建五局”）党委积极探索保持基层党组织活力的新路径，尤其是提出创建学习型党支部的思路，并努力付诸实践，增强了党组织的战斗力、凝聚力和创造力。该局在学习型党支部建设方面的具体做法是：

一、明确学习型党支部创建目标

中建五局学习型党支部建设以“学而习，学而思，学而用，学而行，学而传，学而修，学而果”为基本要求，具体目标是：在全体党员中培养良好的学习风气，营造良好的学习氛围，创造良好的学习业绩，使每名党员成为热爱学习、勤于思考、学有所用、学有所成的表率，提升职工党员的素质和工作绩效。围绕这个目标，通过夯实基础、实施“四三三”工程，努力创建学习型党支部。

二、突出学习型党支部工作特色

一是党支部设置专业化。按照学习型党支部建设的要求，中建五局所属各单位从自身实际出发，改进党组织的设置。按照“重党性、重学习、重实务”的要求，把党性教育与实践工作紧密结合起来，确立了党支部按工作领域、职能等来设置，把工作内容相接近，联系紧密的部门放在同一支部。如局机关支部设置时，将财务部、审计部和投融资部放在同一支部，将党委工作部、监察室和工会办公室放在同一支部等。

二是学习时间弹性化。随着近年来业务量的快速增长，经营规模的迅速扩大的现实，中建五局始终坚持从增强学习效果入手，着力处理好学习和工作关系，探索建立了“学习时间弹性机制”，确保工作和学习“两提高、两不误”。合理安排自学时间：把集中学习之外的学习任务下达给每位党员，党员既可以通过自学，又可以选择通过参加各类培训、会议学习等方式，大大提高了学习效果。通过建立“学习时间弹性机制”，较好处理了工学矛盾，提高了广大党员的学习积极性，推动全局形成“时时是学习之机、处处是学习之所”的良好氛围。

三是学习内容多样化。中建五局从转变学习模式入手，努力做到“三个转变”，即党员由被动学习向积极主动学习转变，党员学习单纯以政治理论学习为主向内容多样化转变，党支部组织生活由单纯政治说教为主向实现政治和业务“双赢”转变。在学习中，注重不断丰富，促进党务工作与业务工作的融合，学习政治理论、政策、党务知识和思想道德建设等内容，多方延伸学习内容，涉及施工技术、安全生产、项目管理等方面。为适应年轻人学习的特点，采用收看教授视频讲座、邀请公司领导、老员工以自己的亲身经历现场说法、集中讨论交流等灵活多样的方式进行。通过不间断的集中学习，增强员工对公司的认同感，培养员工讲学习、爱思考的习惯，开阔视野，改善知识结构，不断适应形势的变化，逐渐摸索出一条实现学习和工作共赢的路子，推动了企业各项事业的发展。

三、实施“四三三”工程，确保活动成效

中建五局党委结合企业实际，通过实施“四三三”工程，即抓好四项工作、把握三个重点、落实三项措施等一系列举措，努力推进学习型党支部建设。

（一）抓好“四项”工作。一是提高思想认识。中建五局党委通过召开动员会、座谈会、局报、网站等多种渠道，使广大党员充分认识到学习型党支部建设的重要意义、增强本领的重要途径、保持和发展先进性的重要保证。二是加强组织领导。建立和完善学习型党支部领导机构，明确各成员职责，认真抓好学习计划制定、活动开展等工作，坚持检查，进行考核验收，有效地推进学习型党支部建设。三是不断完善管理机制。进一步完善和落实党员领导干部理论学习、党员定期集中学习交流、督查考核等制度。切实建立健全学习考勤、学习档案、学习通报等制度，使党员干部的学习形成长效机制。四是保障活动经费。要求各党支部尽量满足学习活动所需购买书籍、编印资料、聘请讲师、观看影像、外出参观等费用，为建设学习型党组织提供了重要的物质保证。

（二）把握“三个”重点。一是以有效提升履行岗位职责的能力为重点，不断丰富学习内容。首先，学习党的基本知识和重要文献、时事政治等，引导党员密切关注国内外的重大事件、党的重要决策以及社会政治生活中的一些重要的热点、难点问题，加强对党的基本任务、党内法规、纪律制度的认识和领会，提高党员思想素质和拒腐防变的能力。其次，学习履行岗位职责所需的业务知识。引导和组织党员干部，把业务知识学精、学透，真正做到“干一行，爱一行，学一行，钻一行，精一行”，真正成为业务工作的行家里手，立足本职当先锋，增强能力促发展。第三，学习促进人的全面发展的知识。把推进人与社会、人与自然的协调与可持续发展的理念融入到学习中去，把学习作为个体生活与成长的方式，作为促进人的全面发展的基本途径。二是以有效激发主动学习的动力为重点，不断完善运行机制。建立学习型党支部学习情况汇报、评议、考评制度，加大平时学习情况考核力度，实现平时考核和年度考核的有机统一，增强党员干部的学习动力，实现由“要我学”向“我要学”的转变。三是以有效提高学习的行为为重点，不断激励自我超越。主要围绕本单位的工作特点，提出一个让全体党员和支部本身为之振奋的未来蓝图，并以此作为党支部和党员引导自身发展的共同愿景；以责任促进超越，以氛围鼓舞超越，采用多种形式对在实践中涌现出来的学习型党员先进典型进行大张旗鼓的宣传，不断激发和调动广大党员学习先进、自加压力、自我超越的热情和积极性。

（三）落实“三个”措施。一是把理论素养、学习能力作为选拔任用各级领导班子和生产技术骨干的重要依据。建设一支德才兼备的高素质领导干部队伍，通过发挥领导班子成员的表率作用，推动建设学习型党支部的健康发展；二是开展形式多样的学习教育活动，提高教育活动的吸引力。从实际出发，灵活多样地采取“信和夜校”、到兄弟单位先进项目参观学习、开展知识竞赛等方法，切实提高学习教育活动的吸引力；三是强化典型宣传，为建设学习型党支部营造浓厚的舆论氛围。局领导深入一线，培养、发现和宣传在建设学习型党支部工作中涌现出来的先进典型，激发和调动广大党员学先进、争一流的积极性。

中建五局党委开展学习型党支部建设活动以来，坚持把开展创建活动与促进各项工作紧密结合起来，实现学习主体全员化、学习内容科学化、学习培训常态化、学习形式多样化、学习目的成果化，大幅提高了党员的党性修养和业务素质，为企业可持续发展提供坚强的智力支持。