在全国上下庆祝建党90周年之时，在总公司推进项目管理达标之际，6月8日，中建四局六公司在深圳分公司万科双月湾项目召开了项目达标创先争优誓师大会，以实际行动擎起科学发展、永争排头的大旗。

万科双月湾项目地处惠州市惠东县平海镇，总建筑面积约130万平方米，一期约24万平方米，是惠东打造“国际深海旅游度假基地”的重点工程，也是中建四局六公司与万科地产在当地的首个合作项目。本次誓师大会，既是一次鼓舞人心的项目达标推进大会，也是一次展示决心、信心的创先争优推进大会，奏响了深圳分公司乃至全司创先争优第三阶段的奋进号角，在全司营造出了推进项目管理达标的热潮。

公司党委书记江国胜对六公司创先争优工作做了简要汇报。江书记指出，自创先争优活动开展以来，公司党委高度重视，以“做科学发展的先锋队，当四局腾飞的排头兵”为目标，务实设计活动载体，合理组织保障措施，扎实推进争创活动，使得全司创先争优工作取得了阶段性成果，并就下一阶段工作进行了全面部署。

业主代表给予六公司创先争优工作高度评价，并希望六公司能与万科携手同心共筑磐石质量，同当绿色先锋，勇担社会责任，以更高品质的建筑经典为中国住宅产业化的发展进程奏出“中建+万科”的交响最强音。

当地政府领导强调，双月湾项目是惠东打造滨海旅游度假基地的重点项目，相信六公司定能建精品工程，打造旅游示范，延千年古镇文脉，扬平海雄镇英姿，展中国建筑风采！

局董事长、党委书记叶浩文和总经理卢遵荣在誓师大会上分别发表讲话。叶董强调，项目要充分发挥样板工程的辐射作用，以点带面，以面保点，不断丰富创先争优活动内涵，推进项目管理的规范化、标准化、定型化，以质量树品牌，以现场促市场，通过创先争优为业主提供更加优良的服务，为全面建设“品质四局、幸福四局”、争做“央企一流、行业排头”做出积极贡献。卢局表示，四局一直重视项目管理工作，提出“简洁、实用、能执行”的工作思路，并以局《项目管理手册》为依据，落实项目精细化管理要求，大力推进项目规范化、标准化、定型化建设，使得局项目管理水平不断提升。卢局还对双月湾项目达标创优提出要求和希望：一是要统揽全局、高点谋划；二是要过程监控，有效指导；三是要严肃执行，注重实效；四是围绕中心，创先争优。

中建总公司企业文化部主任郭景阳用“有意义、有中建特色、有实效”三个词对本次大会做出了高度评价，并提出三点建议：一是党组织要从基层支部开展抓好党小组的创先争优工作；二是要实现党员全覆盖，把农民工党员也纳入进来；三是要把“三号联动”推向一个新的高度。

中建总公司党组成员、副总经理刘锦章对六公司创先争优工作给予高度肯定。刘总肯定，四局六公司开展创先争优活动以来，规定动作扎扎实实，创新动作丰富多彩，新的思路科学务实，总体上看有五个特点：一是思想上高度重视，二是活动目标明确，三是承诺扎实推进，四是活动开展立足项目，五是争创成效显著，并就六公司下一阶段创先争优活动思路提出三点意见：一是要深刻理解科学发展意义，这是创先争优的基础。必须坚持科学发展抓好转型，紧跟国家经济发展政策走向，创造条件抓转型；坚持绿色施工、低碳环保的建筑理念，承担社会责任，创新方式促转型。二是要着眼实干，强化执行力和领导的率先垂范。三是要强化典型引路，这是创先争优的阶段性任务。通过塑造培养和广泛宣传，充分发挥典型的示范作用，再掀创先争优新的高潮。最后，刘总强调，今年既是“十二五”开局之年，也是中国建筑深刻变革的起步年，创先争优工作大有可为。

会上，刘锦章副总裁、郭景阳主任、业主代表、惠东当地领导分别为大会授“争创局党员先锋岗”牌匾，授“争创局工人先锋号”牌；授“争创局青年文明号”牌；授“争创省级安全文明标化工地”牌，并为项目管理人员和劳务队伍发放慰问品，与全体人员合影。