企业纪检是指企业内部党组织依据党章赋予的权利对企业党员进行纪律检查。企业监察是指企业监察机构在行政负责人领导下，依据国家的法律、法规、政策和企业的管理制度，对企业所属的行政管理部门和生产经营单位及其工作人员的经营管理行为进行的监督监察。监察局目前与党组纪检组合署办公，主要负责企业党风建设与反腐倡廉建设和领导人员廉洁从业教育，查处总公司所管理人员的违纪违法行为，开展企业效能监察，进行源头治理、专项监督等。

　　按照股份公司监察局的职能定位，监察局设立了六大业务线，即：综合业务、案件检查、效能监察、廉政建设、海外纪检监察工作以及巡视工作。

　　● 综合业务线负责综合协调及文件信息管理、受理信访举报登记、行政办公内务等工作；

　　● 案件检查业务线负责对总公司所管理人员违纪违法和重大案件进行调查和审理并协调涉及股份公司的外办案件；

　　● 效能监察业务线负责制定总公司效能监察工作体系文件，推进各单位开展效能监察工作；

　　● 廉政建设业务线负责围绕反腐倡廉建设进行专题研究并开展宣传；

　　● 海外纪检监察业务线负责海外廉政建设、信访案件、效能监察等综合管理工作；

　● 巡视工作业务线负责综合协调、服务管理、政策研究，建立完善股份公司巡视工作制度体系工作。

　　近年来，按照国资委纪委和中央纪委的领导下，中建纪检监察工作始终以构建企业惩治和预防腐败体系为主线，不断推进党风建设和反腐倡廉建设，发挥监督、保证与促进管理作用，为总公司健康发展提供有力保障。

　　建立了以四性为核心的效能监察工作体系，在全系统推进四年来成效显著，查漏补缺、建章立制、提高成本管理水平，有力促进了企业核心业务的管理水平提高。用效能监察方法创新开展党务监督，企业"三重一大"决策执行民主集中制监督机制初见成效，受到国资委和中央纪委的充分肯定。开展了"四进"为内容的廉洁文化示范点工作，企业廉洁文化建设日益深入企业生产经营活动过程。党风廉政建设责任制逐步完善，建立了总公司与二级单位班子签订了党风廉政责任书的制度。案件查处工作标本兼治，案件查办工作受到中央纪委的多次肯定。海外纪检监察工作体系初步建立，逐步展开。

　　为适应中建现代企业制度建设与国内外业务发展新形势，监察局在中建内部大监督体系框架下，以企业惩治和预防腐败体系建设为核心，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，不断加强纪检监察组织建设与队伍建设，不断提高反腐倡廉教育、反腐倡廉制度建设、权力运行的监督与制约机制建设、惩处治本工作力度，逐步建立覆盖中建国内各事业部业务和海外业务板块的较为完善成熟的中建惩治和预防腐败体系。