　　按照中建总公司党组纪检组安排部署，2012年8月14日，中建总公司监察局副局长一行三人对中建七局“三重一大”决策制度贯彻落实情况进行检查。

　　七局董事长、党委书记做情况汇报，七局总经理主持会议，其他七局领导及局总部相关部门总经理参加会议。

　　首先，七局董事长、党委书记从“三重一大”决策制度贯彻落实情况，监督体系和纪检监察队伍建设及推进党务公开情况，存在问题与不足和下一步强化改进措施等几个方面进行了工作汇报。他讲，七局坚持民主集中制原则，充分发扬民主，较好地贯彻落实了“三重一大”决策制度，思想认识不断提高，制度建设基本完善，制度执行有序规范，监督追究实施到位，有力地促进了企业持续健康发展；积极有效地开展“监督体系建设年”活动、推进党务公开工作和强化纪检监察组织和队伍建设工作，强化了监督功能，提升了监督水平，有力地促进了企业经营管理质量的提升。

　　尔后，检查组成员采取个别谈话方式分别与局主要领导，企业管理部、投资部、资金部、财务部、人力资源部、党委工作部、纪检监察部等部门总经理进行了访谈，对局“三重一大”相关制度、会议纪要资料进行了实地检查，并对检查情况进行了反馈。

　　检查组对七局“三重一大”决策制度贯彻落实情况高度评价，认为局党委始终坚持把“三重一大”决策工作摆在重要的位置抓紧抓实，通过健全组织机构，完善工作制度，落实操作程序，真正做到思想上高度重视、程序上严格规范、行动上高度自觉；纪检监察各项工作扎实，尤其在效能监察、案件查办、落实责任追究等方面工作突出，有较高的认可度。检查组还通报了近期中建系统发生的案例，并强调各级领导人员要引以为戒，深刻认识到“权力+责任=风险”，切实提高风险防范意识，固守底线，坚决不能以权谋私；要加强对偏远项目的监管，强化监督检查发现问题的整改力度；要进一步做到认识到位、落实到位、监督到位、追究到位，严格规范决策行为，防范决策风险，推进企业科学发展。

　　七局总经理代表局领导班子成员表示，将以此次监督检查为契机，认真整改落实，深入贯彻执行“三重一大”集体决策制度，全面推进七局务实发展。（监察局供稿）