同心山成玉，协力土变金。一滴水，很容易被蒸发，然而当它们汇聚成一条大河、一片汪洋时，它就能爆发出“气蒸汉江泽，波撼郧阳城”的威力。

伴随着中建设计集团业务板块的扩充与调整，2007年7月1日直营总部城市规划设计研究院正式成立，这个日子也是党的生日，可以说规划院是在中建设计集团直营总部及总部党委的关心与培育下诞生。成立至今4年来，规划院经历了一个从无到有的过程，在人员、项目数量上逐年增长，每年合同额和实收的增速基本都在50%以上。如今的规划院已经由一颗小树苗成长为枝叶繁茂的大树，形成了富有朝气与活力的战斗团队，同时也成为设计集团直营总部的一大优势业务板块。

具有凝聚力的团队才能打硬仗，具有先进性的团队才能打胜仗。“建精品团队、倡爱岗奉献、用绩效说话、拼综合实力”正是规划院的核心理念。2010年9月，北京市规划委员会、门头沟区人民政府组织了以长安街西延、京西永定河生态走廊与中低磁悬浮S1线为主题的《门头沟新城南部地区城市设计》大型国际征集项目，此次规划意义重大、技术含量很高，是目前对规划设计水平要求最高的城市规划项目之一，因此中标与否对于设计集团的规划板块而言可谓意义非凡。

接到设计集团参标的任务后，规划院员工纷纷知难而上，踊跃报名参加项目。规划院领导集体最终确定了由院班子、技术骨干与党员先进分子共10人组成了规划攻坚组。为了使项目规划理念更具竞争力，项目组的主创人员克服种种困难，舍小家、为集体，加班加点，利用节假日和休息时间钻研项目，在两个月的时间里，主创方案先后共修改了十六稿，技术方案日趋完美。在项目后期，为了使规划方案的效果演示和模型展示达到最佳，主要负责同志更是一边精益求精的完成规划本册的制作工作，一边马不停蹄的在多家配合的后期制作单位之间奔走。这种长时间、高负荷、高强度的工作，使同志们身体消耗巨大，最后甚至出现连续几天连夜工作的情况，主要负责同志直至病倒都咬牙坚持，直到项目成果在规定时间内完整提交才从工作岗位上离开。项目组成员不怕苦不怕累的爱岗奉献精神不禁感动了周围的同事，也感动了竞争的同行与业主甲方。

经过激烈的角逐与市规划委员会领导和国内外知名专家的评审，规划院在中外六家一流设计单位组成的三个联合体中脱颖而出，以第一名的优异成绩获得了方案征集的优胜，打响了设计集团直营总部进军北京规划高端主流市场的第一炮。这个项目的中标是规划院全体职工共同努力、奋力拼搏的结果，也是直营总部大力发展城市规划业务取得的成绩，在强手如林的首都规划市场展现了中建设计集团的综合实力。此项目的优胜标志着中建设计集团已具备参与重大城市规划项目的能力，也具备了与国内外著名规划设计单位同台竞技的实力，这对设计集团进一步开拓京、津高端规划市场具有重大意义。

鲁迅说，一个人是需要有点激情的。同样，一个团队、一个企业更需要激情。激情让我们振奋，激情令我们投入，激情推动我们发展。团队凝聚力量，力量如浩荡大江，激流勇进，势不可挡。拥有团队精神，生命可创造奇迹；拥有团队精神，人类在谱写华章。团队成功的起点是团结、互助。一个有向心力、凝聚力的团队，才是一个战无不胜的团队。
“海纳百川，有容乃大”。我们要以博大的胸襟、坦荡的情怀，团结互助,扬起和谐互助的风帆，以自强不息的精神和永不服输的个性，使我们“中建规划”这支年轻的队伍蓬勃向上、勇往直前。雁行千里排成行，团结协作齐飞翔！没有完美的个人，只有完美的团队。让我们在团队旗织的感召下，在团队精神的鼓舞下，开拓创新、奋勇前进，追求成功！创造辉煌！让团队凝聚力量，开创更加美好的明天！