尊敬的各位评委、各位领导、各位同仁：

大家好！

我是总公司、股份公司、中建装饰集团重点工程项目D南京南站项目的党支部书记，我叫薛文明。我演讲的题目是《建站房工程一流业绩 展装饰行业一流风采》。

南京南站项目，是总公司、股份公司、中建装饰集团的重点工程项目，也是铁道部的重点站房项目。中建装饰集团承接南京南站装饰任务约13万平方米，合同造价约3个亿，项目工程量属于“超级大”（装饰行业一般将5000万元以上的项目定义为大项目）；该工程的实际工期是7个月，7个月完成近3亿的产值，该项目的工期属于“超级短”；项目现场存在大量交叉作业，工作面、图纸不能按时提供、加上繁重的迎检任务，项目的组织 “超级难”；铁道部业主十分强势，如果施工达不到他的要求，随时可能被清理出场，项目面临的压力“超级大”。

面对严峻的形势与挑战，我们南京南站项目部按照总公司、股份公司、总包和中建装饰集团的总体要求和部署，把创先争优活动和项目的生产经营工作紧密结合，以“建站房工程一流业绩、展装饰行业一流风采”为目标，以战胜一切困难的信心，以坚决完成任务的决心，克服一系列困难，拼搏进取，奋勇争先，敢为第一，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，充分展示了中建装饰集团的实力和风采。 

1、抓管理创新

针对项目的特点，确定了项目管理思路：

策略：迎检和生产双线合一，通过生产引导指挥部的迎检路线设计。

措施：生产上要求，能大面展开施工就尽快突击完成任务；不具备大面积施工的就样板先行；样板施工也不具备条件的就抢抓基层施工。安全上抓住几个核心环节：安全生产专项制理活动；抓迎检及文明施工的工作；抓联调联试安全保障三个方面。

架构：采用三个层次的组织模式，根据施工区域变化，并对组织机构动态调整，施工区域分散时，采取麻雀站，区域集中，整合施工区域，采取集中优势兵力，打歼灭战。

流程：结合廉洁文化进项目活动，完善了材料采购、劳务用工确认等环节完善了管理流程。从制度上、流程上降低了管理人员犯错误的机会，对管理人员起到间接的保护作用。

制度：结合项目的实际，建立了维护流程运行的制度体系，如《中建装饰南京南站管理制度汇编》、《岗位职责汇编》、。

2、抓队伍建设

南京南站项目从股份公司、集团公司，都对队伍建设和人才培养提出了明确的要求。中建装饰南京南站项目在队伍建设创先争优的实践中抓了三个关键环节：

一是，团队组织。由于工期超级短，高峰时南京南站项目组建了110人的管理团队。为了满足项目关键时期的抢工任务，项目部还成立14支青年突击队，青年突击队队长分别由质量、技术、物资等二线部门青年骨干员工和优秀青年劳务负责人担任，他们根据工作需要，随时被抽调支援一线的抢工任务。

二是，能力素质培养。南京南站项目在实施过程中，通过压担子、岗位轮换等办法给许多年轻骨干苗子创造了学习锻炼的机会。通过这个项目的培养锻炼，一批年轻人已经成长、成熟起来。

三是，思想教育。通过南京南站项目的历炼，项目部的一些后备人才不仅学到了做铁路项目的一套战略、战术打法，更重要的是树立了“团结拼搏、敢为人先；攻艰克难、敢于胜利”的南站精神。

3、抓后勤保障

“兵马未动，粮草先行”。项目的生产组织与带兵打仗有很多相似之处，后勤保障有着十分重要的作用。南京南站项目生产高峰时，管理人员达到110人，劳务队工人达到近3000人。项目部通过生活区管理外包、食堂配送外包的形式，解决了管理人员和劳务队工人的吃住行问题，为生产管理提供了有力的保障与支持。

4、抓立体考核

为了调动管理人员和各参施劳务队伍的积极性，促进项目各阶段结点目标实现。项目部结合创先争优活动，建立了“进度结点考核办法”、“劳务施工班组考核管理办法”、“优秀管理人员管理考核办法”。将争先创优活动与项目工期考核结点相结合，通过立功竞赛活动，在项目上营造比、学、赶、帮、超的氛围，并通过立体考核，及时查找问题，分析原因，改进纠偏，从而确保530的整体目标按期完成。

自2010年11月以来，项目部已经对几批先进个人进行了奖励表彰，并将一批有影响的员工的事迹推荐到总包、公司总部、集团和外部媒体进行宣传。项目部以总包各类结点奖金、立功竞赛活动的奖金组建了一支基金，用于奖励在项目上表现突出的各类先进。

5、抓总结宣传

利用党组织的优势，抓好项目的宣传工作。通过社会和系统媒介推介、宣传项目的先进事迹、先进人物，一方面让关心我们的领导同事了解项目的动态，另一方面，这也是对先进员工的一种激励手段。

除了抓好日常的宣传工作，南京南站临时党支部还提出“1211”的宣传工作目标，即项目结束时，要完成一部管理成果集、两张宣传片（过程纪录片、业绩宣传片）、一本宣传画册和南京南站的一个实物模型。

结束语：

由于工期前期极度紧张，项目的每一位同志都承受了巨大的压力，每天的正常休息时间都无法保证。在南京南站这场艰苦的攻艰战中，有些同志由于不堪重负选择了离开公司，有些同志由于跟不上节奏返回总部，有些同志由于情感得不到宣泄，精神分裂被迫离开了项目……没有让所有一起摸爬滚打的兄弟姐妹走到胜利竣工的那天，享受到那份成功的喜悦，我作为项目书记感到非常愧疚。所以，在剩下的时间里，我们想抓好“三个一”工程，即每周唱一次卡拉OK、打一次牌、组织一次体育活动（足球、羽毛球等），帮助项目同志减压，我们将发扬“不抛弃、不放弃”的精神，力争把这支团队的每一名成员都带到项目胜利竣工的那一天，我们要一起乘着高铁回北京！