“小组成员注意，顶升模架目前已顶升50厘米”、“顶升模架目前已顶升1米”，昨日上午9时17分，随着117大厦主塔楼项目部经理冯源一声令下，117大厦低位顶升钢平台模架体系逐步顶升，在四支450吨顶升液压油缸的作用下,钢平台桁架、挂架系统整体上升。第一次顶升高度为4.82米。此次顶升模架系统试顶升成功标志着大厦步入“快增长”时期，使用低位顶升钢平台模架体系的117大厦，预计达到5天一个结构层的施工速度。
117大厦工程采用常规施工方法很难达到施工要求，而模板和外架体系作为超高层施工的核心。117大厦使用的低位顶升钢平台模架体系由中建三局自主研发、设计，并获得多项国家发明专利，该体系由下箱梁、油缸、上箱梁、立柱、主次桁架及挂架系统组成，重1100多吨。

与传统的爬模系统相比，该技术在工期、安全、造价、节能环保、文明施工等方面具有较强优势。它适用于超高层建筑主体结构的施工，特别适用于超高层框DD筒结构建筑中核心筒的施工。

目前，117大厦核心筒施工至第七层，按照工程施工总体进度计划，大厦上部主塔楼将于2014年11月底实现32层以下提前营业；2015年8月30日实现大厦主体结构封顶。