　　说起，是现在建筑装修行业很多用的一个材料，因为它轻质性能稳定，更重要的是价钱还很合理，因此成为了现在建筑业的新宠，小编认为它的未来发展前景也是很可观的。

　　阳光板工程温室专用阳光板从根本上改变了传统温室的这种现状，煜阳生产的双层或多层阳光板，在70年代的欧洲就已民经被广泛的应用在农业温室的建设上，其材质轻较轻，安装便捷，还具有高透光性，表面的抗UV材质可以防止紫外线照射，能够充分满足植物的光合作用，防止板材老化，同时还具有高抗冲击性能，可以有效抵御冰雹、风雪自然灾害。

　　阳光板工程在能耗方面比玻璃温室节能百分之40以上，使用期长久，再加上其良好的隔热、耐候(- 40℃~120℃)、防结露、阻燃以及隔声和复合式加工性能使得它成为现代温室建造的首选材料。

　　目前在我国阳光板工程温室用应领域发较快的主要集中在北方地区。阳光板温室的建造方面，全部使用阳光板做为装饰材料的温室，也有山墙使用阳光板的温室，还有侧墙和山墙使用阳光板建造的温室，在功能方面，有以花卉种值交易为主的商业型温室，还有以生产为主的生产型温室，还有以农业观光为主的综合型温室，还有以科研为主的温室。上述温室中有全部或部分使用pc阳光板，使温室的生态环境进行一步得到改良。

　　在阳光板工程出现以前，我国的蔬菜大棚等这些温棚所采用的材料通常以玻璃薄膜为主，它们往往不耐用，易损。而阳光板工程的出现替代了这些材料，成为了更绿色节能的建筑材料。