　　

　　中国建筑西北设计研究院（原名）成立于1952年，是建国初期国家组建的六大区建筑设计院之一，是西北地区成立最早，规模最大的甲级建筑设计单位，曾先后隶属于国家建筑工程部、国家建委、国家建工总局，建设部，现隶属于世界500强企业－中国建筑工程总公司，2007年改制为现名称。现有职工1182余人，其中中国工程院院士1人，中国工程设计大师2人，教授级高级工程师92人，高级工程（建筑）师378人，工程师322人。享受国务院津贴专家19人，陕西省有突出贡献专家4人、优秀勘察设计师10人。

　　全院共有一级注册建筑师112人，二级注册建筑师6人，一级注册结构工程师114人，二级注册结构工程师1人，注册城市规划师6人，注册公用设备工程师（动力）2人，注册咨询工程师9人，注册公用设备工程师（给水排水）37人，注册公用设备工程师（暖通空调）36人，注册电气工程师（供配电）32人，注册造价师7人，注册会计师1人，国家注册监理工程师23人，陕西省注册监理工程师8人，一级建造师4人。

　　　　我院拥有下列资格证书：

　　●建设部建筑行业（建筑、装饰、人防）工程设计甲级证书；

　　 建设部建材行业（陶瓷、墙体材料）工程设计甲级证书；

　　 建设部市政公用行业（风景园林、排水、热力）工程设计甲级证书；

　　 建设部工程造价咨询单位甲级证书；

　　 建设部施工图设计文件审查Ⅰ类资质证书

　　●城市规划编制资质甲级证书

　　●国家文物局文物保护工程勘察设计甲级证书

　　●国家发展和改革委员会工程咨询甲级证书

　　● 工程总承包甲级证书

　　●工程招标代理机构甲级证书

　　●建设部市政公用行业（桥梁、隧道、燃气、给水）工程设计乙级证书

　　院设有规划、总图、建筑、结构、给排水、暖通空调、动力、电气和自动控制、技术经济和概预算、景观园林、装饰设计等专业。可承担各类大、中型工业与民用建筑设计、城乡规划与设计、景观园林设计、装饰设计、城镇居住小区规划设计、建材工厂设计和传统建筑研究、建筑抗震研究以及建筑经济咨询、工程建设可行性研究、总承包等业务。

　　院内设有：

　　第一至第十三设计所、华夏设计所，共十四个设计所；第一至第六机电所、技术经济所；

　　城市设计中心、 屈培青工作室、袁安江工作室、医疗设计所、规划景观所、审图中心；还设有创意中心、BIM设计研究中心及西岳、西创、西城、西?、西线创作室。

　　在上海、厦门、深圳、河南设有分院。开办有工程管理公司、工程咨询公司、建筑电气研究所、监理公司、房地产公司、图文公司等多种经营单位。我院从事工程设计和相关科学研究六十年，完成各类大中型工业与民用建筑和建材工厂设计8000余项，标准设计100余项，科研业务700余项，工程遍及全国30多个省、自治区、直辖市及20多个国家和地区。自1980年以来，获国家、部省级优秀设计奖100多项，其中北京图书馆（合作设计）、3262长波发射台、群贤庄小区、黄帝陵祭祀大院（殿）工程获国家优秀工程设计金质奖，杨凌国际会展中心、大唐芙蓉园获国家优秀工程设计银奖，陕西历史博物馆、陕西省图书馆、大慈恩寺玄奘三臧法师院获国家优秀工程设计铜奖，中国延安干部学院，延安革命纪念馆评为2009年"新中国成立60周年百项经典暨精品工程"，建筑抗震构造详图获全国优秀工程建设标准设计金奖。还获得国家专利18项，获国家、部省级科技进步奖50多项。在国内外建筑界有较高的声誉。

　　我院以质量为立院之本，坚持科技创新，严格技术质量管理，以增进顾客满意为目的，不断加强全员质量意识和服务意识。坚持标准化管理，分别于1998年、2001年获长城（天津）质量认证中心ISO9001-1994和ISO9001∶2000质量体系认证证书，2010年5月通过质量、环境、职业健康三体系认证，成为我国西北地区最早获得质量管理体系认证和三标认证的建筑设计单位。我院技术装备精良，拥有微机逾千台，并建有企业局域网络，馆藏有大量国内外图书期刊和技术资料。拥有大型先进的绘图机、晒图机、各种声像设备。在计算机工程应用和信息化、技术情报等方面具有显著优势。

　　我院坚持以人为本，强化企业管理和企业文化建设，两个文明建设取得显著成绩。1993年被评为"中国勘察设计综合实力百强单位"，1996年、2000年获"中建总公司思想政治工作优秀企业"，1997、1999年获"全国建设系统精神文明建设先进单位"， 自1998年至今连续保持"省级文明单位"称号，2000年获"全国企业信息工作先进集体"，2001年获"全国CAD应用示范单位"，2003年获中建总公司"十佳企业"。2004年国务院国有资产监督管理委员会授予荣获中央企业先进集体荣誉称号。2006年荣获建设部"十五"全国建筑业技术创新先进单位。2008年被评为全国交通系统建设先进集体。2011年荣获省级文明标兵单位称号。2012年荣获陕西省"全省技术交易工作先进单位"，中国建筑协会"当代建筑设计百家名院"，陕西省"陕西省勘察设计行业企业文化建设先进单位"。2013年荣获陕西省"全省技术交易工作先进单位"，中华总工会"工人先锋号"。



　　长期以来，中建西北院秉持"精心设计 诚信服务"的经营理念，广大设计工作者以对国家、对人民高度负责的精神和科学严谨的工作作风，以扎实的理论知识和丰富的技术积淀、严格执行国家建设方针和建设标准，精心设计，诚信服务，高起点、高水平、高标准地完成了一大批城市公共建筑、工业建筑和居住建筑，办公建筑、高校建筑、医疗建筑，为城市面貌和经济发展做出了卓越贡献。

　　我院愿与各建设单位、国内外同仁进行广泛合作。竭诚敬业，创新奉献，让顾客满意是中建西北院人的永恒追求。
                                                                院长：熊中元            党委书记：王振海            
　　院名：中国建筑西北设计研究院有限公司

　　地址：西安市文景路98号

　　邮编：710018　　　

　　电话：（029）6851599168519001

　　传真：（029）6851577568519003

　　网址：