　　美国东部时间10月29日晚，飓风“桑迪”在美国新泽西州南部登陆，美国东海岸遭遇狂风和强降雨，造成电力中断、交通受阻。中建美国公司本部（位于新泽西州）和项目所在地大纽约地区是此次风暴中受灾最严重的地区之一。

　　为抵御飓风，中建美国公司密切关注美国官方发布的信息，根据预计影响启动应急预案，提前布置各项应急措施。飓风期间，应急工作小组与公司员工保持实时联系，确保员工人身安全。飓风过后，中建美国公司本部与各项目及时对办公室和项目现场进行了排查，消除了飓风造成的安全隐患。

　　中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军向中建美国公司全体员工送去诚挚的关怀和亲切的慰问。同时，中国建筑股份有限公司副总裁陈国才及总部海外事业部致电致函表达对中建美国公司全体员工的关切，为奋战在一线的员工送去温暖。

　　在飓风给美国带来巨大人员伤亡和财产损失的情况下，中建美国公司将飓风对公司和项目生产生活的影响降至最低，无人员伤亡及较大财产损失。10月31日，中建美国公司本部已全面恢复办公，纽约地区的亚历山大-汉密尔顿大桥项目、史坦顿岛高速公路项目等重点项目已恢复施工。（海外事业部供稿）