近年来，中建二局党委通过开展“四好班子”创建活动，把党的思想政治优势、组织优势和群众工作优势，转化为企业的创新优势、竞争优势和发展优势，进一步增强领导班子的凝聚力、战斗力，从而提高企业科学发展的能力。在“四好领导”创建中，中建二局党委注重加强对领导班子考核，通过考核发现并解决班子建设中存在的问题，进一步提升领导班子的凝聚力、创新力和战斗力。 
 上半年，该局党委组织了对20个下属单位班子的考核。在考核过程中，为了更客观地考察了解两年来各单位领导班子的总体情况和班子成员、后备干部的工作表现，局考核组分为两个小组，采取个别谈话方式，分别与各单位班子成员、中层干部、项目领导、党代表和职工代表等不同层面人员共计315人进行了了解谈话，在广泛听取各方面意见的基础上，又结合各单位两年来班子总体运行的自查报告、班子成员的述职报告和民主测评结果，进行汇总归纳和综合分析后形成了对各单位班子总体和领导班子成员的组织考核意见。在民主测评过程中，考核组先后组织了620名领导班子成员、中层领导和职工代表、党员代表，分A、B、C三类分别对公司级领导班子整体、领导班子成员、中层领导和后备干部进行无记名现场测评打分。在整个考核过程中，局考核组还重点抽查了各单位考核期内重大事项的决策程序以及领导班子会、党委会、民主生活会和中心组学习记录和有关资料。在19个被考核的二级单位班子（越南分公司除外）中，有16个单位领导班子民主测评成绩在90分以上，属于优秀，有3个领导班子民主测评成绩在88-90分之间，属于良好，三公司、二公司和核电分公司分列被考核单位前三名。 
 局考核组认为，两年来，通过调整优化，局属各单位领导班子的年龄结构、知识结构搭配趋于合理，班子运行顺畅稳健，工作业绩卓著，整体功能发挥良好，全局上下呈现出你追我赶、奋勇争先、蓬勃发展的工作局面。同时，考核组还对在考核过程中发现的问题和不足一并进行了分析通报。 
 局党委表示，结合当前正在深入开展的“四强”、“四优”创建活动，此次考核结果将作为评选“文明单位”、“四好班子”的重要参考依据；对于考核成绩突出的班子成员和后备干部，将按照相关文件要求加快提拔任用的力度；对于在考核和民主测评过程中反映较差的个别领导干部和后备干部，局党委将对其进行诫勉谈话，对个别不适应现岗位要求的将做出必要调整；对有关单位领导班子职数不够、重要岗位空缺现状，根据工作需要，由该单位提出意见，局党委工作部、人力资源部审核后，报请局党委审定，按照有关规定和程序尽快予以补充。