　　

　　“没有共产党就没有新中国”一曲脍炙人口的红色经典歌曲，“国旗，红色传情”“中国人站起来的那一天”一个个耐人寻味的红色经典故事，把我局纪念建党90周年系列活动推向了高潮，掀起了一股“颂党、爱党”热潮。2011年7月5日，从中国建筑第七工程局

　　有限公司传来精彩的照片和消息，6月30日，该局在郑州成功举办纪念建党90周年表彰大会暨“红色经典故事”演讲比赛。
该局党委书记、董事长贺海飞讲话，党委副书记、总经理陈颖致辞，局总会计师杜文华，、副总经理史先刚，副总经理、总工程师焦安亮，、副总经理丁建民，党委副书记、工会主席傅忠春，纪委书记张林柱，副总经理张跃平、丁雷、尹大勇出席会议，局属各单位党委书记（副书记）、党工部长、演讲选手、先进个人代表以及局总部有关人员约130参加会议。
　　

　　陈颖在致辞中指出，要继承和发扬党的伟大精神，积极践行总公司“一最两跨、科学发展”的宏伟目标，切实推动七局“经营管理升级”和“创先争优活动”，努力实现七局“四个打造”“一最两跨”奋斗目标！

　　来自全局各单位的16名选手通过紧张激烈的角逐，11名选手脱颖而出进入决赛，从南湖游船、第一次国共合作、南昌起义，到国旗、国徽、国歌，进行了精彩的演讲，表达了对党的无比热爱之情，让我们再一次受到了革命精神的洗礼、红色思想的熏陶，进一步坚定了全局员工永远跟党走的信心，进一步激发全局员工切实推动七局科学发展的斗志。最终决出一等奖2名、二等奖3名、三等奖6名、优秀奖5名，贺海飞、陈颖为获奖选手颁奖励。

　　傅忠春通报了我局荣获河南省、总公司党组创先争优的先进集体和个人，并号召全局上下要大力营造一种“学先进、比先进、当先进”的浓厚氛围，深入开展创先争优活动。贺海飞、陈颖为先进集体和个人代表颁奖。

　　贺海飞做了题为《讴歌党的丰功伟绩，推动七局科学发展》的讲话，他在讲话中强调，要大力讴歌党的丰功伟绩，不断增强跟党走的信心，要积极开展系列庆祝活动，大力增强爱党爱国热情，要深入开展创先争优活动，切实推动七局科学发展。重点对全局各基层党组织和共产党员提出了两点要求：一要大力加强基层组织建设，不断强化战斗堡垒作用，二要努力争做“四优”党员，充分发挥先锋模范作用。在加强基层党组织建设上，要全面融入生产经营、不断夯实党建基础、不断强化活动阵地、大力实施对标定位；在争做“四优”党员上，要有觉悟、讲党性、作表率。