　　
　　mini型焊接机器人自动焊接实验




　　
　　广州东塔项目现场69节巨柱挂壁式焊接机器人施工




　　1月15日，中建钢构有限公司(简称中建钢构)自主研发的焊接机器人研究成果，获得8项国家实用新型专利授权，形成中建钢构首个专利池，构建了具有自主知识产权的焊接机器人专利集合体。
　　8项授权的实用新型专利分别是以mini型焊接机器人为研究载体的《一种使用于小空间施焊的焊接设备》，以挂壁式焊接机器人为研究载体的《一种挂壁式自动埋弧横焊设备》、《一种焊接机的行走动力系统》、《挂壁式自动埋弧横焊设备的行走轨道》、《一种焊剂保护装置》、《一种焊枪调节装置》、《一种用于自动埋弧横焊设备的焊剂回收系统》及《一种用于自动埋弧横焊设备的导向装置》。
　　上述专利技术成果均来源于现场施工实践，并经过数次实验验证后集成推广应用。采用机器人自动焊技术能够提高焊接效率、减轻工人劳动强度。根据实验数据统计，对于角接接头平焊和对接接头横焊，采用mini型机器人焊接平均每米焊缝总时间分别可以节约2286秒和706秒，其施工效率比手工CO2气保焊效率分别提高了41.56%和14.71%。而挂壁式焊接机器人与现场人工施焊相比，具有可以长时间持续焊接、质量稳定、效率高、无需防风防火措施、无粉尘弧光有害气体等危害的优点，特别是在对超高层巨型钢结构超大截面焊缝和超厚板施焊工作中，能够克服人工作业连续性差、质量控制难等施工难点。
　　焊接机器人的研发和应用，将提高建筑钢结构制作、安装自动化和信息化水平，并为后期高智能化的焊接机器人研究提供实践载体。(中建钢构供稿)