　　近日，中国建筑第二工程局有限公司（简称中建二局）新获五项实用新型专利，分别是：“多功能钢筋支凳”、“电焊机防护移动箱”、“环氧树脂桩头防水封堵及二次注浆堵漏结构”、“可抽拉板条式楼梯模板”、“定型提升操作平台”。

　　“多功能钢筋支凳”专利的中轴挂钩与支架可以分离，它的最大的优越性在于可以重复利用，响应了国家节能降耗的政策方针，从项目管理上也可以节约成本，提高楼板的质量。

　　“电焊机防护移动箱”专利对当前施工现场临时设施的工具化定型化管理需求非常适用，解决了三级电箱在垂直吊运时用钢丝绳捆绑后吊装所导致的：不方便操作、危险系数大、置于室外时无防护措施、消防措施难以保证等难题。

　　“环氧树脂桩头防水封堵及二次注浆堵漏结构”专利是针对桩头防水材料与桩头不易粘接、混凝土垫层间易出现局部细微裂缝的问题，它有效避免了防水失效的问题。

　　“可抽拉板条式楼梯模板”专利主要是通过对楼梯施工缝外侧底板采用可移动抽条留缝，检查质量合格后，再在混凝土浇筑，抽开封板条，进行施工缝的常规处理以及垃圾清理等工作，确保施工缝二次浇捣在混凝土接口处垃圾全部冲洗干净，再插上封板浇混凝土。该项专利主要解决了混凝土表面夹渣通病的技术问题。

　　“定型提升操作平台”专利提供了一种定型提升操作平台，优越性表现在结构简单、制作容易、耗材少、自重低同时又能承受很大的载重，非常适合应用在中高层电梯井道施工，可明显缩短施工作业时间，减少电梯井结构施工时脚手架搭设的麻烦。

　　该五项实用新型专利均在所属领域表现出了实用性强、实用价值大的优越性，并在促进节能减排、降低成本、提高经济效益等方面发挥较大的作用。（中建二局供稿）