　　2013年8月2日，中建二局2013年CI创优现场观摩会暨CI知识培训在昆明西山万达项目举行。北京市国资委党委副书记赵林华、宣传处处长荀永利、中建总公司企业文化部副主任、中建二局相关领导及局属13家单位CI负责人共计100余人参加了观摩会。

　　整齐有序堆码的建筑施工材料、统一着装的现场工人、无渣无尘的施工道路足以颠覆人们印象中建筑工地杂乱无序、尘土飞扬、建筑工人"灰头土脸"的刻板形象。8月2日上午，局西南分公司昆明西山万达广场工程项目作为中国建筑CI最高奖项杰出示范奖申报单位，接受了来自中国建筑总公司CI验收小组人员及局属13家单位CI负责人观摩。统一的蓝白标准色装饰，一条条温馨的安全标语以及大气的中建信条宣贯展板受到了各观摩代表的一致好评。

　　在CI知识培训会上，总公司企业文化部CI主管对与会人员进行了CI知识的集中讲解。企业文化部副主任结合昆明西山万达广场工程项目CI创优实例，赞扬该项目CI创优工作善于借势，做了大量工作，很好地宣传了中国建筑这块金字招牌。赵林华副书记用"四个想不到"赞扬中国建筑在CI工作中取得的成绩，即想不到昆明西山万达广场工程项目CI工作搞得这么好；想不到局西南分公司CI工作抓得这么严；想不到二局CI工作标准这么高；想不到总公司CI工作融入力度这么大。

　　据悉，中建二局昆明西山万达广场工程项目为目前云南省在建第一高楼，该项目将CI创优工作与项目安全文明施工、劳务实名制管理有机融合，有效地提升了项目标准化管理工作。云南省住建厅还曾专门到该项目就工地标准化工作进行为期数天的拍摄工作，并在全省建筑企业进行了推广。（中建二局供稿）