　　因工作需要，中国建筑第六工程局有限公司审计和成本管理部面向工程局内部以及社会公开招聘部门业务经理5名、一般管理人员3名。

　　一、招聘岗位

　　（一）业务经理

　　1.负责具体审计建筑工程项目的实施；

　　2.编制审计工作底稿，并对取得的审计证据的真实性、完整性负责；

　　3.负责所审的内控测试不达标及内部审计发现问题的跟踪和整改；

　　4.负责审计资料的立卷，收集、整理归档工作；

　　5.领导交办的其他工作。

　　（二）职员

　　1.配合实施年度审计计划（含计划外）；

　　2.负责撰写审计报告初稿；

　　3.配合所审的内控测试不达标及内部审计发现问题的跟踪和整改；

　　4.配合股份公司安排交叉审计工作；

　　5.领导交办的其他工作。

　　二、任职要求

　　1.熟悉国家有关审计、税务、会计、财务、金融等相关政策、法律、法规；

　　2.有较强的文字表达能力，沟通、协调能力，逻辑分析能力，发现和解决问题的能力；

　　3.具有良好的职业道德和保密意识，爱岗敬业、责任心强，认真细致、严谨高效。

　　三、报名条件

　　1.全日制统招本科及以上学历，审计、财会、经济类等相关专业；

　　2.业务经理的工作年限在5年及以上，职员的工作年限在两年及以上，年龄不超过35岁；

　　3.具有两年以上审计、财会或商务合约方面的工作经验；

　　4.注册审计师、注册会计师、注册造价工程师、中级职称优先考虑。

　　四、招聘方式

　　本次招聘采取公开招聘方式，筛选符合条件的简历进入面试程序，具体面试时间电话通知。经面试、考核合格后正式录用，试用期为3至6个月。

　　五、工作地点：天津市滨海新区塘沽

　　六、薪资待遇：面议

　　七、应聘时间：2013年7月15日至2013年7月30日。

　　八、报名方式

　　应聘者请下载附件《应聘登记表》进行填写，邮件主题标注：审计成本部-姓名（非我局应聘登记表样式不予收选）。

　　应聘者对报名材料的真实性负责，否则取消应聘资格。

　　 联系人：王胜乾 电话：022.66306894

　　 邮箱： 微博：新浪微博搜索"中建六局招聘"　　　　



　　 

 中国建筑第六工程局有限公司

　　 人力资源部

　　 二?一三年七月十五日







　　