中建股份石武项目部党工委紧紧围绕项目中心工作深入开展创先争优活动，把活动的落脚点放在项目优质、安全、高速完成工程施工任务上，取得了明显的成效。

强化引导，激发全员热情。石武项目作为中建铁路建设区域化市场发展战略的一个重要窗口，项目管理的成效直接影响着中建股份的铁路建设专业化市场的发展战略。项目部党工委一开始就提出“创先争优、为中建争光”的响亮口号，号召参建大军以背水一战之势，创造出一流的业绩、一流的信誉。积极组织开展主题教育活动，使项目管理人员和参建单位的全体员工增强使命感和责任感，树立创先争优的坚定信念。项目部党工委组织党员干部就如何深入开展创先争优展开了讨论，进一步明确了项目上创先争优的具体思路，引导广大党员认真履职尽责，在项目施工生产中当先锋、做表率。

创新载体，促进施工生产。项目部党工委围绕创先争优活动，建立领导人员创先争优活动联系点制度，促进联系点攻坚克难创先进。围绕中心创新活动载体，开展“石武项目党旗红，共产党员当先锋”主题活动；向党宣誓、向党组织承诺活动；党员示范岗活动；“党员突击队”活动；创“四个第一”活动；丰富多样的劳动竞赛，激发了全体党员和职工的积极性，促进了项目施工生产始终位列全线第一方阵。

科技攻关，创造中建奇迹。项目部加大高速客专施工技术方面的攻关力度，群策群力破解CRTSⅡ型无砟轨道板施工过程中的难点，在短短三个月时间内按期完成轨道板铺设的重大节点目标，得到了业主的“创造了中建股份铁路施工史上的奇迹”的赞誉。项目部从实践中总结提炼的14篇论文参与2010年中国建筑铁路施工技术优秀论文评选，其中《京广线旁大桩径长桩基施工技术》获得二等奖；《标准化建设在客专项目管理中的应用与体会》、《夏季预制32米整孔箱梁的温控措施研究》、《CPⅢ轨道控制网平差》，获得三等奖。

勇争第一，刷新多项业绩。参与石武客专建设的企业有23家，形成相互竞争态势，这对中建铁路建设实力是一次严峻的考验和挑战。中建人以“永不服输、勇争第一”的硬骨头精神，经过艰苦卓绝的努力，实现了第一个拿到混凝土拌合站建设用地，第一个拌合站验收通过，第一个建成试验室，获得“2009年度质量安全管理先进单位”、“优秀项目部”“质量安全文明单位”等荣誉。在2010年的工作中，项目部不断创造新的业绩，圆满完成了高难度的轨道板施工任务。近两年来，先后获得了各种奖项25项，被喻为中建在铁路建设中的一条管理建设示范线、标杆线，项目经理刘中平、总工程师周晋筑同志荣获“火车头”奖章，总工程师周晋筑同志还被评为国资委表彰的先进个人。
 搭建平台，培育优秀人才。中建石武项目创先争优活动为广大党员和有志青年搭建了锻炼提高和施展才华的良好平台，犹如锻炼和培养铁路建设人才的大学校，锻炼和培养出一大批优秀铁路建设管理技术人才。据统计，石武项目部本部及各分部共向外输送人才223人，其中49人的职务得到提升。主要输送到武黄、哈大、汉孝、赣韶、沈丹、准神、成渝等铁路项目及依七、郑新、311国道、洛宁、阳五公路项目和各分部上级机关单位。