　　2013年8月1日，中建三局党委作为湖北省国资委首批党建工作示范点，参加了由省国资委举办的全省国有企业党支部书记示范培训班，并就基层党建工作经验进行交流。

　　中建三局以武汉绿地中心项目作为先进典型，作了题为《运党建之道 筑发展之基》的经验交流，着重从取势、明道、优术、聚能四个方面介绍现阶段项目党建工作颇具特色的具体举措，并指出新形势下党建工作的优势在于以其强大生命力释放强大生产力，更在于以其独有政治优势转化为显示的竞争优势；党建工作的追求在于没有终点、只有起点，没有最好、只有更好；党建工作的运筹之道在与激情而不矫情，达观而不悲观，遵从而不盲从，创新而不标新；党建工作的生命在于发挥群体"大合唱"的智慧，拒绝独奏的自我欣赏；党建工作的韵味在于眼界向外、"实功虚做"，心境向内、"虚功实做"；党建工作的魅力在于取原汁原味亮质地，以融入融汇接地气，用多姿多彩显品味。

　　此次交流旨在优选一批叫得响、立得住、推得开的党建工作示范点，就国有企业富有特色的党建工作品牌和党建精品工程进行交流，推进全省国有企业党的基层组织建设。据悉，全省国有企业近200名基层党务工作者参加了此次培训。（中建三局供稿）