　　2011年7月9日，中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）组织党委中心组学习，认真领会了胡锦涛总书记七一讲话精神，部署了关于全面开展向陈超英同志学习的活动。局领导班子成员参加了此次学习。局党委书记周勇主持了会议。

　　周书记指出：胡锦涛总书记的七一讲话，站在历史高度和时代高度，精辟概括了90年来党的奋斗历程和伟大成就，鲜明提出了提高党的建设科学化水平的目标和任务，全面阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业推向前进的大政方针，为开辟美好未来指明了方向，对我们适应新形势新任务，全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义。他同时传达了湖南省委、省政府对学习胡总书记讲话精神的相关要求，并强调局领导班子成员要加强学习，深刻领会，把握讲话的重大意义和精神实质，并把讲话精神贯彻落实到日常工作中去，增强服务国家的意识，提高班子的凝聚力，积极为员工谋福利。鲁贵卿董事长要求将学习七一讲话与五局的实际情况相结合，促进五局的科学发展。

　　会议还全面部署了关于开展向陈超英同志学习的活动。学习陈超英同志的先进事迹，要重在学习他“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”等六个方面的优秀品质。要结合五局工作实际，要在凝聚人心、统一思想、领导干部做表率、促进五局发展上下功夫。（张利娟）