　　

　　

　　为进一步让员工了解公司发展情况，坚定创享发展的信心。2012年双节来临之际，中建三局北京公司在全司范围内开展了2012年迎双节“金秋十月”宣传周系列活动。公司党委书记、工会副主席分别带队深入基层，进行形势政策宣讲、送温暖等形式多样的节日慰问活动。

　　“讲形势、讲规章、讲发展；送温暖、送文化、送健康”，宣讲组针对公司1-3季度的发展形势，新出台各项规章制度以及福利政策、员工幸福指数调研报告等作了全方位讲解，对各项措施推行情况做了调查，听取了基层员工意见。此次宣传周活动将历时一周，行进五省市，共设八站。大家都表示通过宣讲活动不仅了解到公司最新发展形势与福利政策，同时也更加坚定了创享发展的信心与决心。

　　与此同时，宣讲组还就四季度公司面临的形势与工作内容作了介绍与学习。一是推进高端营销，加大总部营销力度。二是推进项目标准化建设，提升企业管理水平。三是推进区域建设，促进企业规模发展。四是推进项目履约，提升整体施工水平。五是推进过程创效管理，提升企业盈利水平。六是推进现金流管理，促进企业优质发展。七是推进人力资源建设，促进企业稳步发展。八是推进工作作风建设，保持企业健康发展。（中建三局供稿）