　　编者按：中建阿尔及利亚分公司以增进中阿友谊为己任，全心全意为阿国人民服务。30年来，他们在国际市场这个大舞台上，艰苦奋斗、深耕细作，创新开拓，打造出"中国建筑"品牌。竞争赢得商机，合作成就辉煌，公司实现了历史性的飞跃发展。今天，他们肩负"拓展幸福空间"的企业使命，脚踏实地地走向更加光辉灿烂的未来！



　　阿尔及利亚北部特莱姆森山麓，一座典雅的伊斯兰风格建筑沐浴在阳光里，绽露出她华贵的风姿。她就是被阿尔及利亚国家总统阿卜杜勒阿齐兹?布特弗利卡誉为"镶嵌在特莱姆森皇冠上的一颗璀璨珍珠！"特莱姆森万丽酒店。

　　这座美丽的建筑出自中建阿尔及利亚分公司之手，特莱姆森万丽酒店是他们的优秀建筑代表作之一。公司老员工孟庆方在阿国工作生活了近30年,对阿国怀着深厚的感情，他说：这是中建阿尔及利亚分公司30年如一日深耕细作收获的果实，也是中阿友谊的象征。



　　真诚赢得信任

　　1982年，中国建筑工程总公司组建之初，集团领导班子就将目光投向海外市场，为企业"走出去"作战略布局。他们将目光聚焦北非，在那里布下第一颗棋子，首选目标阿尔及利亚。

　　阿尔及利亚民主人民共和国位于非洲西北部。中阿有着深厚的传统友谊，两国自1958年建交后，友好合作关系不断发展，这里有中国建筑可以深耕细作的肥沃土壤。

　　1982年中建阿尔及利亚分公司前身中建阿尔及利亚项目经理部挂牌，马挺贵出任第一任经理。1983年2月，中建在阿承建的第一个项目鲁伊巴200套住房项目开工。项目部员工吃住在工地简陋的工棚里，夜以继日地苦战15个月，按照合同要求保质保量、如期竣工。首战告捷，项目经理部又接连拿到几个工程项目。他们尊重业主，真诚服务业主，认真履行合同，赢得了业主的信任，在阿国建筑市场树立起中国建筑企业商誉。

　　万事开头难。在异国他乡，他们靠真诚地为业主服务，艰苦奋斗的作风，扬帆海外市场的决心和信心，率先打开了一片国际市场，为中国建筑实施海外战略做活了第一个"眼"。



　　坚守赢得商机

　　1991年，阿尔及利亚内战爆发。欧美、日本商人纷纷撤离。枪炮声中，中建阿尔及利亚分公司做出了历史上最为艰难的抉择：坚守！

　　在危难时刻，中建阿尔及利亚分公司不背弃朋友，选择留下来，与阿国人民共患难。

　　据经历了那场战乱的人回忆：有一天半夜，突然枪声大作，我从梦里惊醒。听着枪炮声，我心里为阿国朋友的安危担心，又思念远在祖国的亲人。当时，真想朋友、真想家啊！

　　内战结束后，阿尔及利亚百废待兴。看到战后重建商机的国际建筑大鳄们卷土重来，重返阿尔及利亚。中建阿尔及利亚分公司在与世界顶尖级的承包商过招中，迎来了第一个发展机遇期。

　　坚守者得到回报。松树喜来登五星级酒店、阿尔及尔布迈丁国际机场、外交部新办公大楼、宪法委员会办公大楼、蒂巴扎48公里快速路、国家会议中心....大单合同一个接一个。中建阿尔及利亚分公司以良好的信誉和优秀的品质获得了阿国政府、人民的信任，赢得了市场的奖励。

　　松树喜来登五星级酒店坐落在阿尔及尔海岸上，从酒店顶层放眼看去，蔚蓝色的地中海碧波荡漾。阿总理府国家公寓管理局梅兹局长说：当年招标喜来登大酒店工程，由于工期太紧，加上恐怖分子的威胁，几家著名承包商退却了。只有中建迎难而上，为我们分忧，按期完成了工程，保证第35届非盟大会如期召开。我们的总统高兴，非盟大会满意。

　　2003年5月，阿尔及尔布迈丁国际机场施工日夜兼程。这天傍晚，突然天摇地动，大地震重创阿国，也重创了中国建筑。公司租用当地人的一座楼房倒塌，中建八局副局长刘树礼和十几个人被埋在废墟里。时任公司总经理郑学选指挥抢救，抢救现场有中国人，也有闻讯赶来帮助抢救的阿国人。刘树礼被救出来，他问：还有人埋在里面吗？我们建的房子有没有损坏？郑学选说：您放心，我们还在抢救，我们建的房子无一倒塌。

　　阿国医院尽最大的努力，为中国伤员提供医疗保障。但是，刘树礼终因伤势过重，在医院去世。这次地震，有9名员工葬身异国他乡。今天，他们还静静地躺在阿尔及尔的爱丽娅公墓里，他们的坟茔都向着祖国的方向东方。

　　同甘苦、共患难，中阿友谊愈加牢固。中建阿尔及利亚分公司也迎来了企业发展的黄金期。



　　合作赢得辉煌

　　中建阿尔及利亚分公司坚持"合作双赢"的理念，走"价值创造、品质保障"之路，为阿国的社会文明建设做出贡献，企业声誉越来越高。

　　中建阿尔及利亚分公司承建的特莱姆森万丽酒店，合同金额1.4亿美元，建筑面积4.5万平方米，是EPC交钥匙工程，为迎接2011年在阿尔及利亚召开的世界伊斯兰文化年而专门建造，工期十分紧迫。中建阿尔及利亚分公司攻坚克难，高质量如期竣工。布特弗利卡总统为项目题词，他说："我完全认可并十分满意这座壮观、美丽的酒店。我将与特莱姆森和所有阿尔及利亚人民一起分享因这座酒店落成而产生的欢愉心情。在下榻这座酒店后，我对这座建筑的所有设施感到十分满意，这座建筑可喻为镶嵌在特莱姆森皇冠上的一颗璀璨珍珠。我们希望将这座辉煌的建筑作为一份礼物，她将对当地旅游业的全面升级，以及对该地区著名的文化、历史遗产和自然风光的评价产生巨大的帮助。我祝愿参与这座酒店建造的每一个建设者身体健康、诸事成功。"

　　中建阿尔及利亚分公司与阿国人民共享发展的实惠和喜悦。合约部女工程师苏伊拉在公司工作了7年，被评为公司劳动模范。她认为在中国公司工作是愉快的，她的业务和职级得到提升。公司有5000余名像苏伊拉这样的阿国员工，他们中有多人人被评为公司劳动模范，公司每年拿出几百万元作为阿国员工业务、技术培训费。如今，阿国员工已经成为公司的骨干力量，他们的收入也高于当地人的平均水平。公司的发展凝聚着阿国员工聪明才智，他们与中国员工一起，为阿国发展做出贡献：公司公益捐款1000多万元，修建近3万公顷农田灌溉工程，修建800多万平方米住房....

　　首都的巴巴阿里住宅小区迎来了首批业主。穆罕默德搬进新屋，他抚摸着崭新的门窗，喃喃地说：感谢真主。项目经理宋修平看着人们喜气洋洋地搬进新居流泪了，打心眼里为搬进新房的人高兴，过去吃过的苦、受过的累，在这一刻都变成了甜，他的付出值了。45岁的测量工王师傅动情地说："我每次看到一片土地在我们手里变成了美丽的家园，看到人们搬进新房，我心里就涌出一股幸福快乐的暖流。"

　　融入阿国发展，实现合作双赢。2012年2月28日，阿尔及利亚嘉玛大清真寺项目开工暨合同签字仪式在清真寺项目现场隆重举行，这是世界第三大清真寺，总投资15亿美元。中建阿尔及利亚分公司精心组织施工，工地上脚手架林立，一片繁忙景象。项目部经理吴文胜指着工地不远处几个行色匆忙的人说："他们是我们欧洲的合作商，这个工地有亚洲人、非洲人、欧洲人，最多的是我们中国人和阿尔及利亚人，整个项目就是一个国际合作平台。"在工地基坑旁，大清真寺机电负责人张伟波俯看施工图，他说："我在阿国工作了9年，从一个工程师成长为大清真寺的机电负责人。我的事业在阿国，我把人生最美好的时光都托付给了它，我热爱这个国家。"

　　四月的阿尔及利亚春意盎然，灿烂的阳光下，特莱姆森万丽酒店熠熠生辉，就像一颗璀璨的明珠光彩照人。中建阿尔及利亚分公司总经理陈文健与他的同事们陪同业主考察项目，又一次来到特莱姆森万丽酒店。业主谈了他对公司考察的印象，他说：我们的总统把这座建筑比喻为镶嵌在特莱姆森皇冠上的一颗璀璨珍珠，这是对中国公司最好的赞誉。陈文健微笑着说："我们的每一步发展，都离不开阿国政府和人民的支持，我们对阿国政府和人民心存感激。总统的褒奖是对我们最好的鼓励，激励我们更加努力，建设更美好的作品，奉献给生活在这片土地上的伟大的人民，为中阿两国人民的友谊做出更大的贡献。"他用坚定的语气对业主表示：我相信，我们的合作一定成功、愉快，新的项目必将是又一颗镶嵌在皇冠上的璀璨珍珠。（黄太平黄 炜）