　 为实现公司"一最两跨"战略目标，落实"五化"策略，进一步加大信息化系统建设力度，拟成立中建股份信息技术服务公司，该公司归口于中建股份信息化管理部管理。信息技术服务公司拟在系统内、外招聘相关岗位人员，现将有关事项公告如下：

 一、招聘岗位

　　系统建设岗1人、信息安全岗1人，具体主要工作内容和任职要求详见附件1（附后）。

　　二、招聘基本条件

　　具有良好的政治、职业操守，工作富有激情，身体健康，文字表达能力，责任心强、学习能力强。认同中国建筑的企业文化，具有良好的沟通技巧、团队合作精神和道德素养。

　　三、招聘程序和时间安排

　　招聘工作按照"自愿报名、资格审查、笔试、面试、背景调查、办理录用手续"的程序进行。其中，报名时间截止至2月28日，其他程序在3月31日前完成。

　　四、具体事宜

　　（一）请报名人员统一填写《中国建筑股份有限公司应聘登记表》（附件2），并通过电子邮件的形式发送到：zp@cscec.com。邮件主题请按以下格式填写：应聘岗位＋姓名。

　　（二）应聘人员按照上述要求投送简历后，公司会根据简历筛选情况，电话通知相关人员参加笔试、面试。除特别需要沟通的事宜外，一般不接受个人电话求证招聘进度或听取个人情况介绍。

 （三）应聘成功后，将按照公司制度，执行有关薪酬福利待遇。









中建股份公司人力资源部

2014年1月28日