　　为贯彻党的十七届四中全会提出的建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，深入贯彻落实《国资委党委关于推进中央企业学习型党组织建设的实施意见》，在中建总公司系统内全面推进学习型党组织和学习型企业建设，结合企业实际，特制订本实施方案。

　　一、明确目标任务和总体要求

　　推进学习型党组织建设，是加强和改进企业党组织建设，将党建工作优势转化为科学发展优势，增强企业核心竞争力，实现中国建筑科学发展的必然要求，各级党组织要把推进学习型党组织建设作为创先争优活动的重要内容和加强企业党组织建设的长期任务切实抓紧抓好。

　　（一）把握科学内涵。推进企业学习型党组织建设，其根本目的是在全体党员中形成学习科学理论和先进文化知识的浓厚气氛，通过学习，进一步提高思想理论修养，不断增强战略思维能力和辩证思维能力，在复杂的市场竞争中，把握正确的方向，掌握竞争的主动权；通过学习，进一步激发创造激情，不断增强各级党组织的创新能力，使企业的发展理念、体制机制更加富有活力；通过学习，进一步完善工作思路、措施和办法，不断增强解决实际问题的能力，推动中国建筑实现又好又快发展；通过学习，进一步在改造客观世界的同时改造主观世界，不断增强自我完善、自我超越的能力，始终保持党的先进性和纯洁性，发挥好党员的先锋模范作用。

　　（二）明确总体要求。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七届四中、五中全会精神，紧紧围绕中国建筑改革发展的中心任务，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，着力营造和形成重视学习、崇尚学习、坚持学习、善于学习的浓厚氛围，牢固确立党组织全员学习、党员终身学习的理念，用学习激发创新力，用学习提升竞争力，用学习增强凝聚力。以促进中国建筑"一最两跨、科学发展"为基本目标，以抓好学习型领导班子建设为关键，抓好基层党员学习培训为基础，全面提高党员思想素质和业务能力，不断提升中国建筑的核心竞争力，为促进中国建筑科学发展提供坚强的动力和保障。

　　（三）推动科学发展。进入"十二五"后，世界经济格局和国家宏观经济政策调控将出现新的变化，企业发展也将面临后危机时期的严峻挑战。中国建筑要在"一最两跨、科学发展"目标引领下，加快发展方式的转变，促进产业结构调整升级，发挥全产业链优势；加快企业改革重组，创新经营模式，促进专业化、区域化发展；加快海外市场并购和经营，促进国际化战略的实施，提升国际竞争力。推进企业学习型党组织建设，引导广大党员以解放思想为先导，用新的发展理念和国际视野，科学分析中国建筑面临的机遇和挑战、基础和条件、优势和不足，破解体制机制、组织管理、高精尖技术、国内外市场、人才培养等难题，全面推进专业化、区域化、标准化、信息化、国际化发展战略，提高企业自主创新能力，打造国际竞争新优势，不断增强中国建筑发展质量和效益。

　　（四）遵循务实原则。推进学习型党组织建设，要融入中心、服务大局，着眼于打造最具国际竞争力的建筑地产企业集团的目标，创造性地开展建设学习型党组织活动，强调学习的针对性和实效性，使学习活动更加体现时代性、贴近企业发展需求和党员需求，更富有实际效果。要结合实际，把推进学习型党组织建设与党的先进性建设结合起来；与巩固扩大学习实践科学发展观活动成果结合起来；与开展创先争优活动结合起来，以学习型党组织建设带动和促进学习型企业、学习型团队建设。要从本职岗位出发，着力在推动本企业工作任务的完成上下功夫，在加强和改进本单位党建工作上下功夫，在提升党员思想政治素质和业务能力上下功夫，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。

　　二、丰富学习内容

　　适应时代变革、调整、创新的要求和中国建筑新的发展形势的需要，紧密结合党员思想、工作的实际，从提高思想政治素养和业务能力出发，不断拓展学习领域，加快知识更新，优化知识结构，提高竞争能力和个人发展能力，推动企业核心竞争力的提升。

　　（一）抓好理论武装。认真抓好社会主义科学理论的宣传普及工作，深入学习领会社会主义市场经济理论体系，学习实践科学发展观，学习践行社会主义核心价值体系，学习贯彻党和国家的方针政策，掌握科学的世界观和方法论，增强搞好国有企业的信心和决心。要把党的创新理论的学习与本企业改革发展实践结合起来，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。认真总结学习实践活动的成功经验，进一步谋划企业科学发展的正确思路、提高破解发展难题、推进科学发展的能力。

　　（二）抓好知识结构优化。结合企业长远发展规划和发展战略，着眼于培养职业化、专业化、国际化人才队伍，要以全球眼光和国际化视野，加快组织党员领导人员学习和掌握世界经济、政治、科技、法律、文化、企业管理等领域发展的新进展、新知识、新成果。认真组织党员学习企业战略管理、营销管理、财务管理、风险管理、人力资源管理、市场开拓、资本运营、投资开发、国际商务、企业文化等与企业发展相关的基本知识，加强对国有企业改革、公司治理、风险防范、危机处理、战略规划、自主创新等专业知识学习，构建国际化开放的学习体系，开阔工作思路，优化知识结构，培养国际化人才。

　　（三）抓好岗位技能培训。立足本职岗位，适应履行职责的要求，按照干什么学什么、缺什么补什么的原则，加强党员业务学习和技能培训。加强对党员进行信息技术、网络运用等新知识、新技能的培训，以适应党员提升素质的新要求。深入开展以提高岗位技能素质为重点的岗位练兵、技能比赛、业务培训、职工劳动竞赛、青年创新创效等活动，努力把党员培养成为本专业本岗位的行家里手。

　　（四）抓好对标学习。教育引导党员既要向书本学习，也要向实践学习、向职工群众学习、向优秀企业学习。要善于总结企业改革发展实践中创造的新经验、好做法，并运用发展的成果开展教育活动，作为提高素质、激发活力、应对挑战的生动课堂。要积极开展与同行业优秀企业对标活动，学习优秀企业的先进理念、经营模式、管理思想、组织架构、企业文化等，每个企业都应该选择1-2家国内外优秀同行企业，深入开展对标活动，组织党员干部学习借鉴优秀企业的成功经验，密切联系实际，不断拓展改进工作、促进发展的思路和办法，增强提高素质、勇于超越的激情和动力。

　　三、改进学习方式

　　坚持继承与创新相结合，树立先进的学习理念，充分运用行之有效的方式方法，积极探索富有时代特点、具有中建特色、基层党员喜闻乐见、更加生动活泼的方式，增强学习的吸引力和实效性。

　　（一）树立先进学习理念。要树立学习是责任的理念，教育引导党员把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活态度，激发党员强烈的求知欲和进取精神；要树立全员学习的理念，把学习作为党组织建设的重要组成部分，要求各级党组织认真组织学习，党员共同参与学习，在学习中共同进步；要树立工作学习一体化理念，实现工作与学习相互交融、相互促进、相得益彰；要树立学习是创新之源的理念，通过学习，实现思想观念、行为方式、企业经营模式、制度模式的创新变革。

　　（二）创新学习方法。坚持运用好企业已经形成的党委中心组学习、形势任务教育、主题党课、专题研讨等有效做法，并在实践中加以完善。结合党员学习自主性、便利性、即时性的要求，大力倡导开放式、互动式、研究式、共享式学习形式，激发党员学习的内在动力。各级党组织每年要有针对性地为党员推荐1-2本学习书目，确立研讨课题，做好学习服务，满足党员学习需求。

　　（三）设计学习载体。充分运用好企业报刊等内部媒体，特别是互联网、手机等新兴媒体，为党员学习创造良好条件。丰富和完善手机短信、学习论坛、在线学习、读书交流、知识竞赛、技能比赛、参观考察、学习调研等学习手段和工作抓手，精心设计学习载体，开展主题突出、形式多样、生动活泼的学习活动，不断增强学习活动的吸引力。

　　（四）拓展学习阵地。整合企业内外部学习培训资源，加强学习培训阵地建设。充分发挥中建总公司党校、管理学院以及各单位培训中心在教育培训中的主渠道、主阵地的作用，加强与高校、科研院校、行业培训机构的合作，拓展学习培训阵地，提高培训的质量。针对党员分散性、流动性特点，充分发挥互联网等覆盖面广、传播快捷的特点和优势，加强党员远程教育、视频会议、网上课堂等学习教育网络建设，加强企业局域网学习频道建设，推进网上学习资源共享，构建多层次、全方位、立体化的学习网络平台。

　　四、完善学习制度

　　坚持用制度管学习、促学习。各级党组织要建立健全一套科学完备、符合实际、行之有效的学习管理制度，保障学习型党组织建设的科学化、制度化、规范化。

　　（一）完善中心组集体学习制度。完善有利于学习研究和贯彻落实科学发展观的政策导向的学习制度，推进党组中心组学习规范化、制度化，中心组成员要发挥示范作用，在坚持个人自学的基础上，坚持每两个月集中学习研讨一次，撰写至少一篇学习体会。

　　（二）完善调查研究制度。党员领导人员要把理论学习与解决企业改革发展的重大问题结合起来，针对职工反映强烈的难点热点问题，抽出一定时间到基层、到项目调查研究，形成调研报告或研究论文，以指导工作、推动实践。

　　（三）完善党员学习培训制度。建立党员管理教育的长效机制，完善党支部学习制度，落实"三会一课"制度，科学安排理论培训、业务培训、党性教育，引导党员在学习中提高素质、增长才干、创先争优。发挥"支部建在项目上"的特色优势，重点加强对项目党支部书记的培训。对项目党支部书记要进行岗前培训，每三年要进行一次以"一岗双责"为主要内容的履职能力轮训。

　　（四）完善形势任务教育制度。要结合国家重大政策出台和宏观经济形势的变化，以及企业发展的重大战略、重大举措实施、目标任务的完成等经常性地开展形势任务教育活动。结合重大节日、重大历史事件、企业重大纪念活动，选准载体，组织开展各具特色的学习教育活动，形成形势任务教育的工作机制。

　　（五）完善学习考核制度。建立健全述学、评学、考学机制，把学习型党组织建设作为企业党建工作评优、年度工作考核、"四好"班子评选、创先争优活动的重要内容。把理论素养和党员学习态度、学习能力作为选拔任用企业领导人员的重要依据，形成注重学习的用人导向。把业务学习的成果，作为晋职晋级的重要条件，引导职工不断提高素质，形成学习的激励机制。

　　（六）完善成果转化制度。拓宽党组织和党员学习教育成果的转化运用渠道，鼓励成果转化，通过学习交流、开辟专栏、媒体宣传、简报反映、出版文集等多种形式，促进学习成果共享，运用学习成果指导工作、推动实践。

　　五、加强组织领导

　　各级党组织要充分认识建设学习型党组织的重要意义和深刻内涵，以高度责任感把建设学习型党组织工作纳入加强和改进企业党建工作整体规划、纳入创先争优活动实施方案，做出专门部署，精心组织，抓出成效。

　　（一）落实领导责任。建立健全党组（党委）统一领导、职能部门密切配合，齐抓共管、层层抓落实的工作格局，确保责任到位、指导到位、投入到位、服务到位。党委宣传部门要切实发挥牵头负责作用，组织（人力资源）部门要把建设学习型党组织与职工教育培训、加强领导班子建设、人才队伍建设、基层党组织建设和党员队伍建设有效结合起来。企业工会、共青团组织要充分发挥自身优势，开展各具特色的学习教育培训活动和劳动竞赛、岗位练兵等活动。总公司党组成立建设学习型党组织工作协调小组，易军任组长、刘杰任副组长，协调小组办公室设在政工部。

　　（二）把握正确导向。充分发挥企业宣传阵地的作用，舆论引导，营造氛围。要注意在不同层面发现典型、树立典型，以点带面，发挥典型的示范作用和辐射效应。各级领导班子要带头示范，倡导勤于学习、善于学习、坚持学习的优良学风，把领导班子建设成为学习型领导班子，带动部门和各级党组织的学习，推动学习型党组织、学习型企业的建设。

　　（三）加强检查督导。各级党组织要定期了解本单位的学习情况，解决所存在的难题，加强督促检查，有针对性地提出改进意见。要通过组织开展经验交流等活动，总结推广成功经验，促进学习型党组织建设活动的深入开展。各二级单位党组织应在每年1月底专题报送上一年度学习型党组织建设情况总结和下年度工作计划，总公司党组将对建设学习型党组织工作进行督导检查。