　　物业类型:住宅、商业

　　项目位置:北京市大兴区黄村镇

　　所属商圈:大兴黄村商圈

　　售楼处地址:大兴区黄村镇地铁4号线枣园站西侧

　　景观设计:易兰 

　　建筑设计:澳大利亚柏涛 

　　建筑面积:374676 

　　绿化率:30% 

　　户型面积:40-170平方米 

　　占地面积:220353平方米
项目介绍：

　　北京市大兴区地铁大兴线枣园站上盖项目,位于大兴新城东片区，地铁大兴线枣园项目周边。中建?国际港项目内含有规划地铁大兴枣园路站出入口四处，是地铁大兴线最为核心的地铁上盖项目之一。本项目位于大兴区黄村镇，大兴新城核心位置。黄村镇作为大兴区治所在，是北京南部发展的重要节点，现在已经发展成为分布于京开高速为轴心、以西侧黄村为繁华核心的现代化郊区组团。这一组团的发展，随着地铁大兴线2010年的开通，将得到大大的加强。本项目所在的黄村镇核心位置，北接大兴新城，南连大兴建成区，是未来大兴新城建成后，大兴城区的最核心位置。宗地东侧隔绿化带毗邻大兴主干道兴华大街，南侧至丽园路，西侧是大兴枣园小区，北侧康庄路已建成尚未通车。

　　本项目建设用地性质：普通住宅及商业金融，总用地面积：220353平方米，总建设用地面积：100162平方米，容积率：≤2.80，建筑使用性质：商业金融，总建筑面积：374676平方米（其中地下92553平方米，地上282123平方米），建筑控制高度：≤100米，绿地率：≥30％。物业形态为住宅结合公寓。40D70平米公寓,85D90平米两居,120D140平米三居，140D170平米四居；商业立项楼体下做底商，商业整体控制在15901平米以内，层高4.2米。为满足客户潜在的多种需要，产品设计形式为：普通住宅、多功能商业办公。

　　中建?国际港照片：