　　在中建一局集团全面开展“书香项目”建设活动之际，一局总承包公司创新了活动形式，开展了“书香部门”建设活动。2012年9月13日，总承包公司首个书香部门机电工程部举行了揭牌仪式，随后公司技术中心“书香部门”与“陈蕾劳模创新工作室”共建活动启动。

　　为了加速公司人才培养，把公司总部打造成信心型、学习型、创新型、服务型、无缝连接型、高效执行型、价值引导型的一流总部，构筑具有一局总承包公司特色的企业文化，总承包公司党委决定，除了在所有项目开展“书香项目”建设活动外，还在公司总部范围内，以机电工程部和技术中心为试点，开展了“书香部门”建设活动。通过该活动为总部员工营造浓厚的学习氛围，搭建丰富多样的学习平台，有效推进公司各项管理工作。

　　一局总承包公司书香部门建设活动的具体内容为：公司总部部门每月开展一次主题读书学习活动；每月出一期交流简报；每季度开展一次专业培训活动；每半年开展一次项目“亮点”推广活动；每半年开展一次联谊活动；每年开展一次业务大比拼活动；每年开展一次对标学习活动；每年进行一次“书香部门”建设活动的总结。通过开展“八个一”活动，为公司机关员工搭建形式多样的学习交流沟通的平台，在公司文化建设方面发挥总部部门的引领作用。

　　揭牌仪式上，总承包公司党群工作部宣读了总承包公司党委《关于开展“书香部门”建设活动的指导意见》；公司工会解读了“陈蕾劳模创新工作室”的设立目的和意义。公司技术中心就本次“书香部门”活动向公司全体同仁发出了倡议，并向与会领导和参会人员详细地介绍了技术中心“书香部门”与“陈蕾劳模创新工作室”共建活动内容，即每月由中心主任选定学习主题，主题要结合公司运营状况、集团公司下达的年度指标、“陈蕾劳模创新工作室”的创新计划展开；针对选定的主题，规定书目，员工也可以推荐好书，员工自主学习；针对主题组织形式多样的知识讲座、培训；通过开展主题会议或通过技术QQ群，与大家分享读书心得，在公司网站部门天地中推出“书香部门”板块，开辟学习心得、推介好书等专栏，与公司其他部门、项目进行交流；以召开经验交流会等形式，进行项目“亮点”的推广，走出去向先进单位开展对标学习；通过举办年度技能知识竞赛，展示员工风采，树立企业学习的风气；年底进行“年度部门”年度建设活动总结、员工满意度调查，以便更好地开展“书香部门”建设活动。（中建一局供稿）