能够称得上具有国际竞争力的建筑地产企业集团，海外项目做得成功与否，成为重要的考量指标。近年来，中国建筑海外业务开展得风生水起，经营区域不断拓展。

 其中，中国建筑旗下中国建筑第八工程局有限公司（下以简称：中建八局）的海外业务在经历了风风雨雨之后得到了蓬勃发展，取得了突出成绩。为拓展海外业务，中建八局在2002年成立了海外事业部。中建八局董事长黄克斯告诉记者，2002年至2012年的十年间，中建八局海外业务累计新签合同额443亿元，实现营业收入198.5亿元，海外业务总量在中建系统位于前列。

 海外业务成绩斐然

　　中建八局拓展海外业务的历程还要从1984年说起。位于埃及亚历山大的六千套住宅项目成为八局的开篇之作，尽管由于自身经验的匮乏不得不付出了这第一笔学费，但中建八局终归是迈出了走向海外的第一步。

　 1997年，中建八局与总公司海外部以联合体的模式承接了中建海外史上第一个五星级酒店项目阿尔及利亚松树喜来登酒店。22个月后，一座八万平方米的豪华五星级酒店就挺立在北非地中海岸边，得到了广泛认可，这燃起了八局人再闯海外的信心。

　　如今，中建八局海外业务已经拓展到阿尔及利亚、利比亚、埃及、埃塞俄比亚、刚果（布）、毛里求斯、哈萨克斯坦、巴林、老挝、马来西亚等10多个国家。

　　在这些国家，中建八局成功建设了一大批有影响的项目，并在当地乃至世界赢得了广泛赞誉：在阿尔及利亚，中建八局承建了阿尔及尔喜来登大饭店、布迈丁国际机场等系列工程；在埃塞俄比亚，承建了中国政府继坦赞铁路后最大的援非项目非盟会议中心；在利比亚，承建了600余万平米的班加西2万套住宅项目；在阿联酋，参建了举世闻名的迪拜棕榈岛；在毛里求斯，承建了该国最大的拉姆古兰国际机场；在刚果（布），承建了黑角到首都布拉柴维尔的战略大通道国家一号公路工程。还有老挝国家会议中心、巴林索菲特酒店、北美巴哈马度假酒店等项目。

　　中建八局所到之处，留下了光辉而坚定的足迹，有力提升了中建的国际品牌影响力。

　　黄克斯介绍，除了传统的住宅项目外，八局海外业务还延伸到体育场馆、机场、公路等基础设施领域，特别是近两年来还进入了高端经援项目领域，广获好评。正在实施的莫桑比克公路项目，正在投标的喀麦隆项目、利比亚公路项目等都是投融资带动总承包项目。

"这表明，中建八局海外业务经营结构得到优化，发展质量得到提高。"黄克斯说。（记者 亢舒）