在创先争优活动中，中建三局北京公司党委结合自身实际，着力服务基层，“四心”构建“亲民、爱民、便民、利民”的员工服务体系，架起一座“连心桥”。

一是“真心”换真情，与群众心连心。该公司党委积极创新工作思路，建立完善服务网络，深化基层共建机制，设立多层次的服务项目。重大节日期间，公司党委开设“宣传周”，领导班子分头带队深入项目，进行形势任务宣传、政策宣讲、问卷调查和节日慰问，了解员工思想动态，关心员工疾苦，成为员工的知心人。日常工作期间，通过“手机党委”平台将公司党群工作、施工生产、维权常识等短信的发送给职工和劳务队，公司与项目、党员与群众、项目与劳务队之间，增强了联系，拉近了距离，赢得群众的真心称赞。

二是“爱心”聚力量，同群众“一条心”。该公司党委实行以“一帮一、一帮多、多帮一”的形式，组织党员干部与普通群众结成对子，帮助他们解决工作和生活上遇到的实际困难。公司党委组织发放民意调查问卷，收集员工合理化建议17条，业务系统结对63对；制定服务远征职工实施细则，完善远征职工服务制度，建立健全扶贫帮困长效机制；调增职工住房公积金扣缴基数及扣缴比例，大幅上调工会慰问金，最大限度的给予职工更大的关心和帮助；有计划的组织全司员工旅游休闲，不断提高员工幸福指数。对劳务人员，建立劳务队工会组织，规范合同管理，开通工资支付“直通车”，丰富文体活动，维护务工人员的劳动权益、经济权益、生命权益、健康权益和受教育权益。

三是“耐心”赢放心，让群众不担心。党员干部以解决员工反映强烈的突出问题为重点，把员工的日常工作、生活中遇到的难事当成大事急事。施工生产方面，党员带头细心排查项目安全隐患和纠纷隐患，为项目生产施工保驾护航。团队帮扶方面，积极组织“我的能力是否满足未来发展需要”青年论坛，通过现场和网络，公司全员参与，领导逐一答疑。每月各级党支部组织两次职工座谈，及时发现问题、解决问题，每次近300名职工群众得到帮助。每当群众遇到矛盾冲突、难办的事，党员干部积极介入，注重态度，耐心疏导，细心解释。群众遇到问题信任组织，解决问题相信党员干部，担心少了，信任多了，烦恼少了，开心多了。

四是“虚心”促提高，跟群众更贴心。创先争优重在提高，让群众感到离不开，是党员干部应当追求的最高境界。群众利益无小事，凡是事关群众切身利益的事，无论大小，只要群众有反映，都真抓实干，及时处理。对涉及全体员工利益的重要问题，本着“民思我想、民求我应、民困我帮”的思想，想方设法尽快帮助解决。公司党委认真落实“五查五看”，定期开展“五个一”活动，耐心听取远征职工的利益诉求，积极召开班子会，在虚心接受员工意见的基础上，认真解决问题，提高了党员干部工作能力，赢得了民心。（王艳茹）