　　11月16日，在武汉市蔡甸区中建钢构华中大区办公大楼内，举办了一场隆重而简朴的华中大区揭牌暨武汉厂正式投产仪式，这是中建钢构推进转型升级，践行区域化战略的重大举措。中建三局董事长陈华元，中建钢构董事长王宏，总经理马义俊，副总经理左旭平、叶国新、周发榜，工会副主席兼综合办公室主任成能名，投资管理部经理吕传利等领导出席了本次仪式，仪式由马义俊总经理主持。

 仪式上，王宏董事长发表了热情洋溢的讲话。他在回顾和肯定了中建钢构华中大区的发展历程后，对华中大区今后的发展提出了三点要求：一是弘扬"争先"精神，勇当中建钢构区域公司标杆和华中地区钢结构行业排头兵；二是加快发展壮大，力争用五年时间再造一个"中建钢构"；三是打造专业特色，逐步形成多元化的建筑产品体系。

 中建三局董事长陈华元在致辞中表示，中建钢构多年来的发展成果值得肯定，并强调中建三局与中建钢构历史同根，文化同源，今后，中建三局三局将一如既往地支持和关心钢构的发展。

 随后，各位嘉宾在中建钢构华中大区总经理王朝阳的陪同下参观了华中大区办公楼、陈列厅、武汉厂车间及员工生活区，在参观华中大区的过程中，蔡甸区区委书记谢宗孝也专程赶来祝贺，他表示中建钢构落户蔡甸区凤凰山园区，为园区的开发建设做出了重要贡献，园区必将提升服务、优化环境，希望政企双方加强沟通，珍惜友谊，共同推进蔡甸区经济的跨越发展。



仪式现场



王宏董事长致辞



中建三局董事长陈华元致辞



领导共同为华中大区揭牌



谢宗孝 王宏 陈华元等领导参观陈列室



王宏董事长与蔡甸区委书记谢宗孝亲切握手



王宏董事长与员工亲切交谈



领导合影