　　物业类型:住宅

　　项目位置:深圳市龙岗地铁3号线双龙站旁（龙岗天虹旁）

　　物业管理:九源物业顾问（深圳）有限公司 

　　建筑设计:深圳市华筑工程设计有限公司 

　　施工单位:中建四局 

　　建筑面积:156582.38平方米 

　　绿化率:30.2% 

　　户型面积:70-180平米 

　　占地面积:43016.17O

项目介绍 

　　怡龙枫景园位于龙岗中心商业核心地段，地处龙岗中央生活区，奢享成熟商业、立体交通、名牌学校、生态公园等稀缺资源和中建地产品牌的建筑品质。扼守地铁3号线双龙站口，享商业繁华与交通便利，观八仙岭苍翠天然景致，鉴南欧庄园风情园林，进退之间阅尽繁华与静享悠然，怡龙枫景园以其城市中央生活领域的恒久价值，引领主流生活。

　　怡龙枫景园占据优势的交通资源，为双地铁线，双地铁口物业，项目步行至地铁3号线和地铁12号线的接驳站――双龙站仅5分钟，地铁3号线的南联站仅8分钟。周边更有龙岗街道办，五洲风情MALL，龙岗天虹等多个公交站点，多路公交线路直达项目。

　　怡龙枫景园占据优势的生活配套。项目位于龙岗最繁华的区域，为龙城商业发源地。周边有沃尔玛，天虹等综合商场；赛格，苏宁，国美等专业市场，尽享购物便利。距龙岗区政府仅10分钟车程，龙岗街道办，龙岗会堂，近在咫尺。周边中国银行、中国农业银行、东亚银行、中国移动、中国电信、必胜客、麦当劳等生活配套林立，尽享宜居生活。
　　


　　项目图片：
　　