　　

　　党徽闪闪，映照旗帜辉煌；红歌嘹亮，奏响前进号角。7月1日，中建西勘院庆祝建党九十周年暨创先争优表彰大会在蓉隆重举行。

　　党委书记兼副院长朱正，院长兼党委副书记赵翔，总工程师兼副院长康景文，副院长朱赫宇等领导出席大会。

　　上午十时，高亢激昂、振奋人心的红色拉歌赛结束后，表彰大会正式开始。
　　朱正首先代表院党委向出席会议的共产党员致以亲切的节日问候和崇高的敬意，并回顾了中国共产党90年的光辉历程，同时认真总结了去年以来西勘院在创先争优、党建和思想政治工作等方面所取得的突出成绩。

　　朱正说，90年来，在共产党的带领下，全国人民艰苦奋斗，不懈努力，推翻了“三座大山”，实现了民族独立和人民解放，建立了社会主义制度；推行改革开放，成功开创了中国特色社会主义道路，实现了国民经济蓬勃快速发展。历史和现实证明，坚持中国共产党的领导是历史的选择、人民的选择，只有在共产党的坚强领导下，中国这艘巨轮，才能乘风破浪，不断从胜利走向新的胜利。

　　朱正指出，近年来，在中建总公司和四川省国资委的正确领导下，院党委坚持以党的十七大精神为指导，带领全院党员干部和职工解放思想、开拓创新、抢抓机遇、拼搏奋进，使西勘院实现了跨越式发展。各党支部努力适应党建工作的新形势、新任务、新要求，不断探索其新思路、新方法、新举措，积极构建党委领导、党政工团整体联动、齐抓共管的“大党建”格局，尤其是通过开展创先争优活动，使党建工作呈现出“围绕中心发展了生产”、“ 围绕支部强化了党建”、“ 围绕载体增添了活力”、“ 围绕先进树起了典型”、“ 围绕民生促进了和谐”、“ 围绕责任提升了形象”等特点，有力地推动了党的建设。院党委被中建总公司授予“四强”党委称号，被四川省国资委授予“先进基层党组织”称号，多名党员、党务工作者受到中建总公司、四川省国资委表彰。

　　朱正强调，党建和思想政治工作是国有企业的重要、独特政治优势，为国企发展起着保驾护航的作用。今年是我院“十二五”规划的开启年，也是高位求进、加快发展的一年，全院的工作目标将围绕“八个推进”有力进行。抢抓机遇，高位求进，迫切需要强有力的组织保障，需要我们更加重视党建工作。这就要求我们要做好基础性工作，不断提升党建科学化水平；加强和改进党组织建设，为实现科学发展提供坚强的组织保证；进一步密切党和职工群众的联系，凝聚智慧干事创业；群团共创，创先争优，努力开创科学发展新局面。

　　赵翔宣读了《中建西勘院关于表彰2010年度“四强”党支部、党员先锋岗、“四优”共产党员和优秀党务工作者的决定》。决定授予重庆分院党支部等7个党支部为“‘四强’党支部”称号，授予“‘8.13’抗洪救灾突击队”等4个项目部为“党员先锋岗”称号，授予沈丹、胡蓉、陈云等20名同志为“‘四优’共产党员”称号，授予林润钟等5名同志为“优秀党务工作者”称号。

　　会议举行了隆重的颁奖仪式。在主持人对先进事迹的娓娓叙述中，伴随着欢快的乐曲声，院党委委员一一走上台为获奖集体和个人颁奖并与之亲切合影。

　　武汉分院党支部卢华锋、地基三公司党支部闫和雷在会上作了典型发言，讲述了自己在开展创先争优活动中的真实经历和感想体会。真切朴实的语言、优秀感人的事迹，打动了在场的每一位党员，会场为之响起持久不息的掌声。

　　会议还举行了新党员入党宣誓、老党员重温入党誓词仪式。

　　会议在全体高唱《没有共产党就没有新中国》声中圆满结束。

　　在蓉党员、分院党员代表150余人参加了大会。