为进一步加强制作车间标化管理，全面提升产品质量，中建钢构有限公司重庆分公司于近日创新推出三项举措，实现车间质量管理的可视化。

试行质量检查标准看板管理。即在质量检查标准看板上详细列出每道工序质量检查标准，并附有每道工序合格及不合格构件的对比参照图，实现车间质量管理的可视化和量化，将质量问题一目了然的呈现在一线员工眼前，有助于一线员工快速解决质量问题，从而使生产出的构件达到合格品的标准。标准看板是传递作业指示的控制工具，它能够使生产的各个环节按照指示作业，并相互配合，加强了各个工序的联动性，以便有效组织生产的输入、输出，从而实现标准化生产。

实行工位质量跟踪曝光。各个车间质检员定期将每日检查中发现的质量问题以文字的方式予以曝光，通过曝光形式让领导和员工及时了解车间构件质量真实概况，让各个车间很好地了解自身的优点和缺点，在自我鼓励的同时，也可以学习其他车间好的做法，从而营造出各个车间之间比学赶超的良好竞争氛围，同时也起到了督促车间及时整改以及避免同种质量问题反复出现的作用，实现了车间生产的降本增效。

推行质检五色卡制度。将质检五色卡管理贯穿到质量检查的每一个工序，质检员根据不同的质量问题出示不同颜色的卡片并注明具体质量问题及整改时间，见质检五色卡如同见质量部下发的整改单，弥补了口头交接的抽象化，实现了车间班组质量管控方式变被动为主动，使整改措施具体化，提高了质量管理时效性。