　　近日,中建钢构华中大区团委组织武汉片区各团支部负责人和主要团员青年开展以"汇聚青春力量提升协作能力"为主题的团日活动,活动主要包括四项内容:名字接龙游戏,团旗\团徽\团歌学习,团委2013年终总结和2014年计划布置,发布"钢构好声音,元旦齐联姻"活动号召。

 团日活动以一个"串名字"的接龙游戏开始,每位团员在介绍自己部门和姓名时要将前面所有已经介绍到的人名和部门全部复述一边,以加深每一位参与者的印象,在轻松欢快氛围中加深彼此认识，促进团队协作。相互认识后,团员青年集体通过视频短片学习了团旗\团徽\团歌的由来和象征意义,在团委倡议下,大家齐声高唱《光荣啊，中国共青团》团歌，带头学习团史团情，使团员骨干增强自身责任感和荣誉感；团委还就华中大区2013年共青团工作向各位团员青年做了通报，并与大家一起就如何在2014年紧紧围绕青年工作，服务生产经营，做出亮点，做出品牌踊跃讨论；最后大家就元旦节前开展"钢构好声音,元旦齐联姻"青年联谊活动进行策划和动员，号召大家发动身边广大青年齐参与，齐欢乐，展示华中大区青春活力，同时提升团组织凝聚能力和协作能力。



青年员工学习团史团情