　　中建交通集团通过多种渠道学习、宣贯、践行《中建信条》，推进中国建筑企业文化落地生根。2012年9月27日，中建交通建设集团有限公司党委召开中心组理论学习（扩大）会，专题集中学习中建总公司党组及中建股份发布的《关于开展学习、宣贯和践行以<中建信条>为核心的企业文化体系活动的通知》精神，集中讨论了以践行和坚守《中建信条》为重要内容的中建交通企业文化手册――《先行手册》（草案）。集团领导班子成员、集团本部各部门负责人、中建铁路公司领导班子成员等人员参加了学习。这是中建交通继8月21日召开党委中心组学习会深入贯彻总公司年中工作会精神后的再次集中学习。

　　与会人员围绕以《中建信条》为核心的文化体系，就如何发扬中国建筑优秀传统文化、提炼形成中建交通特色企业文化进行讨论。中建交通党委书记周宇O强调，各单位要分层次，组织全体人员认真学习以《中建信条》为核心的文化体系，通过多种形式广泛宣传，并且践行好以《中建信条》为核心的文化体系。

　　自从6月7日总公司颁布《中建信条》以来，中建交通集团积极开展“学习、宣贯和践行以<中建信条>为核心的文化体系” 活动，在OA办公平台和门户网站上开设《中建信条》学习、宣贯、践行专栏，成立以公司党委书记任组长、党委副书记任副组长的《中建信条》宣贯活动领导小组，要求集团各单位，总部各部门、事业部、各项目部，通过积极宣贯、入脑入心，凝心聚力、入岗入位，入规入制、长效机制三个阶段，做到集团全员人人能背诵中国建筑的企业使命、企业愿景、核心价值观、企业精神，并深入领会其精髓和要旨，将文化理念更好地融入工作实践，推进集团各项工作的快速发展。(中建交通集团供稿)