　　2013年7月30日，北京奥体中心体育场内五色的彩旗随风飘扬、喜庆的锣鼓齐声敲响，伴着清晨的阳光，迎着和煦的微风，中建一局集团建设发展有限公司第六届职工田径运动会在这里成功举办。本届运动会是公司同心协力的团结精神、锐意进取的创新精神、勇于争先的拼搏精神、创造和谐的人本精神的全面展示，更是对中建一局集团公司庆祝成立60周年的隆重献礼。

　　上午八点，运动会入场式正式开始，来自于公司京内外项目部、子分公司、总部等35支代表队参加了入场式的检阅。迈着整齐的步伐、喊着响亮的口号、高举着醒目的标语、挥动着艳丽的鲜花，一支支代表队精神抖擞、神采飞扬。最后出场的两支代表队是分别由60人组成的老员工代表队和新员工代表，象征着老一辈一局发展人艰苦卓绝的奋斗精神必将像点燃的薪火一样代代相传，传承到新的生力军的手中，并承载起一局发展人打造不朽传奇的伟大梦想。开幕式上，铿锵有力的军乐演奏，振奋人心的威风锣鼓，以及由公司总部、职工医院、常营龙湖、国电新能源、望京SOHO、学清苑、大兴17#地项目组成的近200人的大型团体操表演，充分体现了一局发展人统一组织、高度自律、相互配合、团结协作的精神。

　　上午九点，随着女子甲组100米比赛发令的枪声响起，运动会的各项比赛正式拉开了帷幕。运动场上是运动员们的矫健身影，观众席上是拉拉队们的助威呐喊。冒着夏日的烈日，运动员们挥汗如雨，但什么都阻拦不了他们奋勇争先的决心。激情四射的拔河、紧张刺激的跳绳、惊心动魄的4*100每一项比赛都激发了员工们似火的运动热情。经过一上午的激烈角逐，每组产生了团体总分前三名；新员工代表队作为独立队伍首次参加公司运动会一展新员工风采，打破了800米和铅球两项记录；更多的项目由于出色的组织、大力的宣传、新颖的展示获得了精神文明奖、最佳风采奖和优秀组织奖的荣誉。

　　中午十二点，伴随着各代表队的欢呼雀跃，颁奖仪式正式开始，金色的奖杯应衬着员工们开心的笑脸，所有的努力、付出和汗水化为了成功的喜悦。公司第六届职工运动会在欢乐、祥和的气氛中落下了帷幕。

　　运动会带给我们激情与荣耀，运动会带给我们凝聚与力量，我们相信一局发展公司这支能征善战、业绩辉煌的铁军必将本着"团结、创新、拼搏、人本"的企业文化，在今后的建设征程中创造更加璀璨的未来！（中建一局供稿）