　　"思念，在千里之外"，如果不是事先知道，大家都很惊讶顾蕾用这么诗意的文字作为中国梦·劳动美演讲比赛的演讲稿。但就是这样一篇不"太切题"的演讲赢得了比赛一等奖和全场观众的热烈欢呼。

　　2013年8月25日，中建四局中国梦·劳动没演讲比赛在中建四局2013年工作会期间举行。来自四局系统内的13家单位参赛者用充沛的感情和朴实的语言畅谈中国梦，讴歌劳动者。

　　自党的十八大召开以来，中国梦成为每一个中华儿女的共同愿望，要实现中国梦离不开无数劳动者的辛勤付出。5月初，中建四局工会在全局范围内发布"中国梦·劳动美"征文演讲比赛通知，得到全局各单位积极响应，最终13名选手正式入围比赛。

　　在如此大的场面和6分钟演讲时间内，每个演讲者都十分紧张，有的选手在台上出现了忘词的情况。最后一个上台演讲的是来自四局六公司的顾蕾。有着多次上台演讲经验的她在台下静静观看，但却没有想象中的淡定。究其原因，用主持人的话来说，这次参赛选手的实力都很强。

　　首先上场的是来自四局五公司的罗雯文，作为典型的90后，一身白色精致典雅的打扮为她增分不少。演讲中，她讲述了自己从小到现在的追梦过程，并从未来方舟项目上的一对绑钢筋农民工夫妇那里感悟到最淳朴的梦想，明白到梦想因劳动而更加美丽。她话语中带着坚定，台下的观众不断报以热烈的掌声。

　　来自四局科研院的郭沛鑫也是此次比赛冠军的有力争夺者之一。她演讲的《绿色梦建筑科研人的中国梦》，内容贴切，既贴合中国当下热门话题中国梦，又呼应了四局上下关心绿色科技，可以说是"题好赢一半"。最终，郭沛鑫在台上发挥稳定，感情起伏有度。台下的观众及后台的选手都称赞不已。

　　看到这里，顾蕾心里都有点担心自己的演讲内容过于冒险，演讲稿中涉及到中国梦及劳动美的词语很少，这样的演讲能赢得评委和171名与会代表的肯定吗？

　　时间一分一秒过去，最终顾蕾还是走上了演讲台。《思念，在千里之外》与其说是一篇演讲稿还不如说是一篇小故事，文稿讲述顾蕾身边同事张光绪奋战在一线施工现场，通过互联网与千里之外的妻儿通讯的感人场面。

　　"光绪，快两年了我都能等，何况这8个小时呢！可是我不能像往常一样的等你，因为我要照顾孩子。从你到合肥之后，你给我带来的只有担心和等待！为什么别人满一年就可以换岗，而你回家的路，就那么的长呢？当年孩子还没出世时，你就走了，现在孩子满周岁了，你还没有回来。就在刚才，咱们的孩子忽然会叫爸爸了，他一遍一遍地喊爸爸，可他的爸爸在哪呢？当他想拉着爸爸温暖的大手时，他的爸爸在哪呢？当他看着别人的爸爸带着孩子在公园的时候，他的爸爸又在哪呢？ "

　　这是老张因一次抢工没有赶上与妻子通讯时，妻子写下的一段话。顾蕾如怨如诉的演绎就像是一个妻子在声声哭诉，一个丈夫舍弃小家，为大家的伟大形象跃然眼前，台下则是一片安静。

　　四局党委副书记、工会主席陈天雪最后总结表示，中国梦是由你的梦，我的梦，，四局梦、中建梦构成一个伟大的梦，只有用勤劳的双手，实干的精神才能托起中国梦。感谢选手们用真挚的感情，为我们呈现了一场精彩的演讲比赛。演讲中讲述那些不断为梦想而辛勤劳动的人最美，他们令我们敬畏和感动。

　　最终，经过评委的一致认定，六公司顾蕾赢得一等奖，科研院郭沛鑫珠、海公司雒旭彦获得二等奖，三公司李佳蔓、广东分公司葛思研、安装公司黄丛花获得三等奖。四局董事长、党委书记叶浩文上台为获奖选手颁奖。（中间四局供稿）