　　2013年 9月15日，中建三局华润万象城项目举行了"廉洁文化进项目"启动仪式。合肥市人民检察院副检察长曹正宏、检察院职务犯罪预防处处长钟会、华润置地合肥万象城项目业主、监理及项目全体职工参加了启动仪式。

　　此次"廉洁文化进项目"活动实施方案,提出了廉洁文化进项目活动总体目标保6个"0"，促"三优一零"，即：以质量"0"缺陷、安全"0"伤亡、合作"0"距离、工期"0"延误、甲乙交往"0"成本、歪风邪气"0"容忍为主线，全力构建精品工程、安全工程、廉洁工程，确保实现"工程优质、干部优秀、效益优良、违纪违规为零"的"三优一零"目标。

　　仪式上，合肥市检察院与中建三局华东公司签订了检企共建协议，共同开展预防职务犯罪工作，为廉洁从业义务监督员颁发聘书，并赠送廉洁文化警示桌卡和廉洁文化教育书籍；中建三局二公司华东公司纪委与项目部、项目班子、关键岗位人员、劳务队代表，分别签订廉洁从业承诺书；项目20名员工代表进行《廉政公约》宣誓。

　　中建三局纪检监察部为"廉洁文化"进项目授牌并对项目品牌建设、党风廉政建设和文化建设表示高度赞许，对项目廉洁文化工作提出三点要求：一是信息互通从华东公司层面建立一个信息通报制度，及时了解掌握项目开展廉洁从业、预防职务犯罪等方面的有关情况，及时向合肥市人民检察院、向上级机关汇报；二是活动抓实项目部按照方案规划，逐项逐项狠抓落实；三是风险可控华东公司和项目要注重协调配合，与地方检察机关加强互动，对项目运行现有的管理体系进行全面清理，查遗补缺，充实完善，形成长效机制。同时希望华润万象城项目全体员工发扬三局人"敢为天下先，永远争第一"的精神，发挥标志性建筑工程的品牌优势，创建中建系统先进工地、廉政建设管理工作示范点、工程优质、干部优秀的里程碑式的优秀项目，为三局的快速发展再做新贡献。

　　此次启动仪式为项目、公司与合肥检察院搭建了检企共建的平台，不仅仅是开启"廉洁文化进项目"的帷幕，同样也开启了项目管理新的起点。据悉，安徽电视台、合肥电视台、合肥晚报等记者均对此次活动进行采访报道。（中建三局供稿）