有人说，一个建筑师的最高理想，就是当人们提起她的名字的时候，会想起一座城市；或者，当人们谈到一座城市的时候，就怎么也不能忽略她的名字。如今，中建西北院总建筑师张锦秋院士与古城西安，正到达了这样一种境界。

1966年，作为首都研究生代表，张锦秋在人民大会堂聆听了周总理的毕业赠言报告。“到艰苦的地方去，到祖国需要的地方去”。她毅然来到了当时被视为黄土高原的西安，从此落地生根。

在物欲横流、人心浮躁的当下，我在这里很安心，用安心这个词还不够，我庆幸自己能在这里安身立命。”

的确，四十五年来，张锦秋坚守在西北院的平台上，一次次放弃了返京和东南飞的机会。四十五年来，这位心有大爱的设计师，与西安这片热土结下了不解之缘。从“三唐工程”到陕西历史博物馆，从陕西省图书馆到钟鼓楼广场……一座座地标性建筑让古城重焕新颜。进入新世纪，她的创作再迎高峰――黄帝陵祭祀大殿、大唐芙蓉园、延安革命纪念馆、大明宫丹凤门… …不胜枚举的建筑精品让世人惊叹的同时，张锦秋的 “新唐风”风格也享誉祖国内外。

作为中国第三代建筑师领头人，张锦秋凭借着对祖国的赤诚、民族文化的挚爱，对科学与艺术的执著追求，在继承与创新方面不懈探索――她提出了“天人合一”的环境观、“和而不同”的建筑观、“和谐建筑”的创作观，并努力坚持科学与艺术相统一、传统与现代相结合的创作理念。 

如今的张锦秋，依然不满足于已有的辉煌业绩，更没有因为年过古稀而放慢追求理想的脚步。

还有7天，西安即将迎来2011年世界园艺博览会，而这场盛会的点睛之笔――天人长安塔正是出自张大师之手。

这座得名于传统文化中“天人合一”理念的高塔，遵循的是唐代方形古塔形制，而构造则使用现代建筑语言――钢材和玻璃。当人们置身其中，剔透通明、物我两忘、现代感十足却又极富禅意。

但你们可曾知道，就在这期间，张锦秋和学生跑过多少趟工地，又有多少次开会讨论到了凌晨。就在上周，为了达到 “飞檐和塔顶的百叶呈直角开合，让天光倾泻而下”的效果，张锦秋以抱病之驱泡在工地，学生们为她搬来小板凳，她就这样仰头逐一检查百叶开合情况，这一坐就是几个小时。从塔内出来，她又注意到已经挂好的铃铛声音沉闷，于是坚持要寻找色泽经久、音色动听的替换上去。

是谁 笑成这百层塔高耸， 

让不知名鸟雀来盘旋？ 

是谁 笑成这万千个风铃的转动， 

从每一层琉璃的檐边 摇上 云天？

师母林徽因的《深笑》，似乎正是为若干年后的今天张锦秋与天人长安塔所作。是啊，大师用心为世园会奉上了最美的高塔和最美的铃音。不信，待到世园会开幕时，你们仔细看，你们仔细听！

从清华园里走出的热血青年到如今年过七旬的设计大师，张锦秋就是这样始终如一地奋斗在设计的第一线。她不止一次地说过，想舒舒服服的干事业是不可能的，要多学习、多工作就要比别人付出更多的代价。

对于年轻人培养，张锦秋格外用心。平日里，她为人师表，不遗余力。作为一名女性建筑大师，多年来她深知建筑工程行业的不易，她总教她的女学生们：“女娃娃们要大声说！吃得准，怕什么？！” 

作为一名老党员，张锦秋时刻严格要求自己，她待人谦虚，一身正气。一次，工作部的干事送了一份干部考试答卷给她，见她公务实在繁忙，便建议可以帮她一起整理参考答案，被她严厉谢绝：“要答我就自己好好把它答完嘛”。

正是这样的努力和付出，张锦秋得到了无数肯定与荣誉：她是我国首批建筑设计大师中惟一的女性，首批中国工程院院士中惟一的女院士，是首届“梁思成建筑奖”的获得者。她还是全国政协委员和党的十六大代表… …就在刚刚过去的一年中，她成为何梁何利基金历史上获得“科学与技术成就奖”的首位女性，并赢得了陕西省空缺五年的“科技最高成就奖”。在创先争优活动中，西北院、科工委、陕西省委陆续作出了向张锦秋同志学习的决定。2011年开年，中建总公司作出了对张锦秋同志的表彰决定，中建西北院也对其颁发了“特别贡献奖。”

在何梁何利基金领奖仪式上，张锦秋只是淡然：“在西部的漫长岁月中，我像一名埋头耕耘的农夫，一名专注登攀的行者……这是我和我的团队的光荣，也是献身于祖国西部大开发的建筑人共同的荣誉。”

榜样的力量是无尽的。如果说西北院每个党员都在创先争优活动中争做一盏灯的话，张锦秋总建筑师无疑就是一把光照四方的熊熊火炬。我们相信，在张锦秋和团队的努力下，这座维系她一生情缘的城市将更加美丽，我们的明天将更加美好！