继圆满完成四川都江堰灾后重建艰巨任务之后，中建八局再次勇担社会重责、代表中建总公司参加玉树灾后重建。在援建施工过程中，前线指挥部认真落实总公司和八局关于创先争优的部署要求，全体援建人员紧紧围绕“做援建先锋，为党旗添彩”指导思想，以“援建排头兵”为目标，将创先争优活动深深融入援建施工实践。3个多月来，援建前线的180余名管理人员、2000余名工人克服了高原缺氧、风雨肆虐、保障受限等重重困难，累计完成施工产值1.2亿元，并获得青海省工人先锋号1个，玉树州、县先进基层党组织4个，玉树州、县优秀共产党员10人，实现了玉树援建工作的全面创先争优，初步确立了中国建筑“玉树援建排头兵”地位。

一、在铸造精品工程方面创先争优

按照总公司和局玉树援建工作总体部署，前线指挥部各级顶住强大的成本压力，施工初期就确立了优质援建的工作方针，确保工程质量创先争优。一是确保项目施工物资质量。针对市场供应不足的矛盾，前线指挥部发挥西宁联络采购处的功能，从西宁、成都、兰州等地选择质量、信誉较好的生产厂家组织采购。在材料的入场上，大到一块砖，小到砂石料，都严格检测，认真把关。二是建立健全过程质量控制和管理体系。实行从前线指挥部到项目部再到劳务分包单位的三级质量管理责任制，层层把关，层层落实，提高全员的质量管理意识。严格质量“三检”制度，通过设置专、兼职项目质量监督员，充分发挥过程监督作用，确保工程质量过程受控。三是发挥技术领先优势。尽管农牧民住房仅仅是80平米的小平房，但在援建施工过程中始终坚持“大材小用”，充分发挥技术领先优势，抓好施工组织、施工方案的设计和优化工作，最大可能提高工程的质量和抗震性能。

二、在加快建设速度方面创先争优

自8月初项目陆续开工后，创先争优系列活动为工期目标的实现提供了强大动力。二公司在红旗小学项目深入开展“大干30天，确保红旗小学封顶”的“党员先锋号”争创活动；青岛分公司开展了“决战三十天，早见炊烟起”活动，成立“材料运输党员突击队”，组织30辆农用车夜以继日地沿着险要的通天河边小道抢运材料；安冲乡农牧民住房工程开展“比工期、比质量、比环保”的三比活动……在急难险重任务面前，全体援建人员抢运材料、抢抓工期、优化施工，不断创造和改写“玉树速度”：

红旗小学在短短50天的时间里实现主体结构封顶。安冲乡英群社农牧民住房不到20天就实现了主体结构封顶，76天入住，扣除雨季耽误的时间，实际施工周期不足60天。在 100余天时间里，安冲乡农牧民住房建设共交付使用77套，封顶410套，在当地实现了“四个第一”：交付入住时间第一、交付入住套数第一、结构封顶率第一、施工速度第一。。安冲乡12.5公里的通村公路路基施工也在30天完成……援建前线在创先争优中诞生了一个个“玉树速度”，又一次次被自己刷新。

三、在推进绿色施工方面创先争优

地处三江源头的玉村决定了援建项目施工的特殊性。施工伊始，我们就把灾后重建环境保护工作提到重要议事日程，力争在文明施工、绿色施工方面创先争优，还玉树优美的居住环境和良好的生态环境。一是在制度制定上，我们结合青海省关于环境保护的有关规定，在八局相关文件基础上，编制完成了《灾区重建环境管理规定》，在援建前线认真推行。二是在考核体系制定上，我们不仅与玉树州林业环保局签订了《玉树地震灾后重建环境保护目标责任书》，而且在项目内部也层层签订，明确责任。三是在思想教育上，我们加大环保宣传力度，并率先垂范，对油漆、涂料、保温棉等高污染材料施工废弃物进行集中销毁处理，对采石场、采砂场、制砖厂、混凝土搅拌站进行重点控制，防止重建对玉树脆弱的生态环境造成破坏。援建人员切实做好了施工现场的扬尘防治、煤烟污染、水源保护和建筑垃圾的处置等工作，实现了绿色施工、环保施工。

三、在体现爱心重建方面创先争优

在建设好一个个放心工程的同时，援建人员还建造了一座座心灵工程，温暖了玉树人民，升华了汉藏情感。

针对安冲乡寄宿制小学学生住宿拥挤、学校的帐篷宿舍基础也不牢固的情况，援建项目部毅然将刚搭好的四间帐篷无偿提供给学生们居住。同时还帮助学校浇筑了9个砼帐篷基础，又为学校捐赠一台多功能打印复印机，解决了学校的燃眉之急。在安冲乡拉则村英群社社区的建设上，除了规划要求之外，项目部还对社区进行了硬化、绿化和人性化布设：不仅在社区内修了一条有排水沟、宽阔坚实的水泥路，而且每户之间的人行便道也都用碎砖铺设，同时还为社民打了两口井解决了居民的饮水问题。前线指挥部还向玉树州“小小书屋”赠送了书籍，向玉树孤儿院的孤儿们送上了书包、学习和生活用品等……援建人员血浓于水的无疆大爱感动着灾区的每个人，中建人与玉树人民、藏族同胞结下了深厚的情谊。

五、在展示中建文化方面创先争优。

我们不断总结锤炼玉树援建精神，全面展示中建文化，并将宣传工作作为“对内凝聚力量，对外展示形象”的重要抓手，提升中建品牌的美誉度和影响力。

目前我们已经编写《我身边的玉树精神》9期，4万余字，编写《玉树援建简报》27期，初步形成了“更高更强”的玉树精神轮廓。我们通过开展“三号联创”、“阳光工程”廉政责任书、“六小创新”、“三比”等活动，通过项目准军事化管理方式，使援建各方面工作都实现了创先争优，给玉树打造了一个个放心工程，充分展现了中建铁军文化和央企的责任感与使命感。青海电视台、新华社青海分社、玉树电视台、青海日报等媒体采访30余人次，青海电视台新闻联播和新华网、中国网、中国日报、新民网、凤凰网等媒体进行了70多次报道，玉树州委《新玉树》杂志在封页专题刊登了中国建筑援建事迹，中建文化的建设始终走在援建单位前列，为玉树援建营造了良好的舆论氛围，更好地展示了中国建筑品牌形象。

“做援建先锋，为党旗添彩”！全体玉树援建员工继续以更加顽强的意志，勇做援建先锋，誓为党旗添彩，持续推动“创先争优”活动的持续深入开展，为实现玉树援建的全面胜利而努力奋斗！