　　中国建筑第四工程局有限公司（以下简称"中建四局"）成立于1962年，现有职工15000人，是世界500强企业第80强"中国建筑工程总公司"大型直属主力公司，中央驻粤大型建筑企业。



　　近年来，中建四局优质快速发展，在华南、西南、京津、闽皖等地均大力开展经营。尤其是在广东地区，中建四局以优异的业绩成为行业领先。企业先后承建了441.75米的广州西塔以及441.8米的深圳京基100国际金融大厦。目前，未来高度将达538米的广州东塔正在紧张施工。至今，中建四局在国内承建200米以上超高层已经达29座，成为业内领先。



　　中建四局不仅擅于"揽明月"，还长于"造新城"、"筑巨龙"当前，贵阳未来方舟、金融新区、遵义新蒲新区....数千万平米，绵延锦绣山川，上千亿工程，包含商业、公用多类建筑，正竞相拔节，星罗棋布；由中建四局施工的创世界高速公路建设史上独家总承包之最的云南石锁高速公路已经顺利通车，哈大高铁、贵阳东二环南二环、遵义新蒲路网车流穿梭不息。



　　作为传统建筑企业，中建四局从近几年的大发展中逐渐形成了重视科技、利用科技、发展科技的良好氛围。其中，由中建四局建造广州西塔而研发的"超高层智能化整体顶升工作平台及模架体系"荣获国家技术发明二等奖；在深圳京基100的建设中，我局邀请海内外专家共同研究攻关，将"糯米团子"似的C120超高性能混凝土成功泵送至417米，这项成果被国际专家誉为是破解了世界难题。至今，中建四局荣获鲁班奖、国家级奖励260多项，获国家科技进步奖3项，国家科技发明奖1项，国家级专利、建筑工法近100项，在超高层建筑以及超高性能混凝土等诸多领域达世界先进水平。



　　自全国提倡"绿色建筑"以来，中建四局集中优势资源将预制化组合结构的推广应用作为自身推动中国建筑工业化，践行绿色建筑的主要方向。目前，中建四局计划投资两亿元在东莞建厂，打造科研、交流、展销、培训、生产、服务的具有完整产业链的住宅产业化基地，开展建筑工业化基地，开展建筑工业化研究实践。中建四局正着力建造国内首个三星级绿色PC厂，参与并推进预制构件的设计、加工领域发展肩负起国企的社会使命，为实现绿色建筑目标做出贡献。



 "十一五"期间，中建四局共承接项目合同额总计2321亿元人民币，完成营业额767亿元人民币，上缴利税52.23亿元。从1991年至今，企业连续21年被评为"全国守合同重信用企业",被中国建筑业协会评为"首批全国建筑业AAA级信用企业"。"十二五"期间，中建四局正以打造"品质四局幸福四局"目标为引领，朝着"合同额1500亿、营业额600亿"的目标不断前进。