三十年锐意进取，奏响时代华章；三十年一脉相承，彰显文化积淀。为庆祝安装公司成立30周年，讴歌30年来历经军企过渡、管理转型、改革发展、跨越式发展历程中取得的成就和丰硕成果，2013年6月21日，安装公司在总部南京隆重举办“超越梦想创赢未来”主题演讲比赛。中建总公司政工部副主任、团委书记冯小林，南京市住建工委宣教处处长丁昌华，南京市城建团工委书记顾家慧和公司总经理相咸高、党委书记季景江等领导出席演讲比赛。公司总部机关各部门部分人员及驻宁单位代表观看了比赛，各基层单位设置了视频分会场，共同欣赏了比赛。来自机关党委工作部、纪检监察部、工会办公室、总经理办公室、工程管理部、人力资源部的相关负责人担任此次演讲比赛评委。此前6月20日公司举办了演讲比赛预赛。来自16家基层单位选拔推荐的18名选手（其中两家单位为二人演讲）参加了预赛，经过角逐，最终10家单位的选手胜出，入围6月21日的决赛。21日，入围选手们分别登台进行了演讲。选手们紧扣“超越梦想创赢未来”主题，结合自身的实际和感悟，从不同侧面回顾了公司成立30年来取得的辉煌成就和风雨历程，畅谈了公司30年发展历程中广大职工勇担责任、无私奉献、诚信经营、管理创新、敢于超越、协力共赢的先进事迹和公司四个时期发展变迁的巨大变化。沁人心脾的故事，感人至深的事迹，充满激情的讲述，展示了兵改工30年以来公司广大职工秉承“诚信 创新 超越 共赢”的企业精神，传承企业文化，以诚信赢得市场，以品质铸就品牌，以创新引领未来，共同携手在一次次跨越中书写出的辉煌篇章，充分展示了公司职工良好的精神面貌，使现场和视频分会场的观众深受感染。经过紧张激烈的角逐，比赛共评出一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名。新疆安装公司的于风霞、西北公司李柏融荣获一等奖。海外事业部、上海公司、工程公司3名选手分别获得二等奖。北京公司、储运工程公司、广州公司、一公司、化工设备制造公司5名选手分别获得三等奖。与会领导为获奖选手颁发了证书。冯小林副主任、丁昌华处长、季景江书记共同祝贺演讲比赛取得圆满成功，并分别作重要讲话。他们指出公司目前正处在转型升级发展的关键时期，希望公司全体职工用激情构筑梦想，为“建设中国建筑行业领先国际同类企业一流”的中建安装，为缔造中国建筑梦，为缔造中国梦砥砺前行、奉献青春。季书记简要回顾了公司30年发展的光辉历程，他指出，此次演讲比赛以壮丽的事业凝聚职工、以美好的愿景鼓舞职工、以先进的文化塑造成功，对共谋美好发展前景具有十分重要意义。