日前，中建二局召开了一年一度的党建联查会议，对创先争优活动中涌现出的11个项目党支部进行了表彰奖励，并组织基层党组织学习贯彻总公司《党群工作管理手册》，发布《项目党支部工作手册》口袋书。

会议上，局属18家单位就一年来党群工作的开展情况进行了专题汇报。同时，各单位通过纸质资料的交流学习、创先争优成果展等多种形式，对2011年的工作特色和亮点进行了集中展示。此次大会体现了三个亮点：一是特色项目党支部的创建活动是基层党建工作的一项创新，通过特色项目党支部的创建有利于进一步夯实党建工作的基础；二是《项目党支部工作手册》口袋书的编印是提升党建工作标准化的一项很好的做法，也是中建二局贯彻落实总公司《党群工作管理手册》的一项具体举措；三是中建二局党群干部年轻化特点显著，党群干部队伍建设卓有成效。

中建二局所属各单位一年来的党群工作呈现出四个特点：一是工作的主题扣得“紧”。局属各单位党群工作紧扣住了企业发展和日常经营生产两大主题，党群工作与经营管理相辅相成、相得益彰，避免了党群工作虚化和边缘化；二是党群工作开展的“实”，着力开展项目支部建设、提升了项目生产力；三是工作方法上有创新。局属各单位党群工作各具特色、各有亮点；四是党群工作干部队伍状态好。