　　

　　导语：近年来，我局加快了企业转型升级步伐，筑牢股份公司第一方阵地位，并连续两年在"中国建筑业企业竞争力百强"榜上位列三甲。全局广大青年职工紧紧围绕企业中心工作，充分发挥了生力军和突击队作用，为企业的发展做出了积极贡献，涌现出了一大批奋战在各个领域的杰出青年。

　　为进一步宣传和树立青年中的先进典型，引导和激励广大青年积极投身企业改革发展大业，根据局党政《关于"创优争先系统工程"管理办法》[建二党发（2005）9号]的有关规定，局创优领导小组办公室决定，由局团委牵头组织评选局"十大杰出青年"。

　　经各级团组织选拔推荐，并征得本人所在二级单位党委同意，经本次局评选活动办公室综合评定，确定16人为正式候选人，现予为期一周公示，公示期间，广泛接受全局广大职工的意见和建议。

　　公示时间：2014年1月16日－2011年1月24日

　　联系人：周彻 01051816612

丁柏林 01051816740



罗晓生出生于1982年，现任一公司海上世界双玺花园项目执行经理。他毕业于华中科技大学土木工程专业，本科学历，工程师。2007年毕业以来，担任过招商局广场及汉国城市商业中心两个超高层项目总工，2008年获局"青年岗位能手"、2013年获局"十佳工程师"。

　　作为第一作者参与完成的9个QC成果共获得28项"一等奖"（其中省部级以上奖项有15个），并在2012年、2013年连续两年获得国家QC成果最高奖中质协"全国优秀质量管理小组"。有10余篇论文发表，其中5篇发表在《施工技术》上，并有2篇论文分别在施工技术"高层与超高层建筑优秀论文"评选中获银奖。2012年，《组合结构性能监测方案》获局优秀施工方案一等奖，《钢混凝土组合结构性能监测评估技术》获局科学技术奖二等奖，其成果获鉴定为"国内领先，填补国内空白，为钢管混凝土质量检测提供一种新方法"。获得国家专利3项，省部级工法1项。参与的《BIM技术在汉国城市商业中心中的应用》获中建协首届BIM大赛二等奖。







　　吴国辉出生于1980年，现任二公司总经理助理、人力资源部经理。他自担任公司人力资源部经理以来，能够坚持围绕施工生产需要，加快人才培养和人力资源体系建设，为公司快速发展提供必要的人才储备。

　　在人才培养方面，他倡导人才培养的主体在系统，建立了《年度人才培养责任书》制度，与三总师签订责任书，并与其考核挂钩。采取导师带徒、专业化后备人才梯队建设、后备干部等，采取分级培养机制。目前有公司级后备132名，A类项目后备88名。在实行副三总师"双配"，让"80后"进分公司班子后，目前，公司中层领导人员中的80后年轻人有24名，占总数的30%，任项目班子的超过100名，占总数的近50%。

　　在人力资源体系建设方面，他完善和制定各种制度，注重规范夯基础，降低用人风险。建立全员考核机制，提升人员责任心和积极性。持续完善公司培训体系，形成各系统的考试题库，建立内培师队伍，促进工作成果的总结和分享。他近年来的努力和付出，得到了公司各级的好评，其个人于2007年被评为中建二局优秀工会干部、2009年被评委中建二局青年岗位能手、2011年被评为公司优秀党务工作者、2013年被评为公司首席员工。







　　李宁出生于1983年，现任三公司人力资源部经理。他2007年毕业于中国农业大学法学专业本科学历。毕业后，和大多数刚入职的学生一样，他被分在了基础岗位锻炼。但和同期进入公司的其他员工相比，他似乎总是走在大家的前面，并六年的时间完成了五次岗位转换。

　　无论是被派往内蒙包头公司首个房地产项目担任房地产前期开发主管，还是在房地产实业部的业务主管负责房地产市场前期开发，他都为公司的房地产、BT项目、BOT项目、以及EPC项目的发展与研究累积了丰富的经验。一路走来，他始终坚持"一块砖"精神，哪里需要就要往哪里搬，并始终在自己岗位上默默前行，圆满的完成交办的任务。

　　2012年他的工作发生了新的转变，从公司办公室副主任到人力资源部经理，他不断探索部门内部新的管理方式，通过精细化的管理较好地处理"授权与控制"的关系，员工的积极性得到了有效发挥，部门工作取得了很好的成绩，在公司近20个部门的年终考核中，人力资源部始终位列榜首。







　　郝胜军出生于1978年，现任四公司上海大项目部经理。"是男人就要在战场上拼搏"是他的座右铭。参加工作十四年来，他负责的项目零投诉。在他担任团结大厦生产经理时，因公司需要，要把他调离原岗位，业主"百般阻挠"不舍他走，新项目成立，业主又钦点他为项目经理，被赞誉"他就是我们的定心丸"。

　　他以当地领先为目标，以诚信履约为目标，以出色的工作业绩赢得了业主的信任和好评，自己也从一名见习生逐渐成长为一位独掌一方区域大项目部经理，成为四公司懂技术、懂施工、懂管理、懂经营的优秀项目经理。

　　他负责的施工项目多次获得省部级优质工程、省级文明工地，他本人先后荣获公司"优秀共产党员"、"成立60年功勋员工"、"优秀管理者"、"十佳工程师"，获局"青年管理能手"、"抗震救灾先进个人"，全国"抗震救灾优秀总工程师"等荣誉称号。







　　张卓出生于1987年，现任深圳分公司党群工作部部长。她2007年毕业于武汉大学汉语言文学专业，政治素质过硬、作风正派、工作扎实，得到了领导和同志们的肯定。在同事的眼中，她是一个聪慧干练的"大忙人"。在公司领导心中，她则是兢兢业业、不计得失的"好助手"。

　　从2007年至今，她先后获得众多荣誉，鲜花和掌声的背后，是超越自我的信念，是平凡的岗位下那一份坚定的执着。她凭借一点一滴的付出，六年来一步一步的成长：2007年被深圳分公司评为"优秀学员"，准予提前转正；2008年被分公司评为"工会工作积极分子"、"优秀党员"，并提升分公司团委书记；2009年被评为分公司首届"十佳青年"、北京市"优秀共青团员";2010年被局评为"优秀党务工作者"，因工作出色，被提升为分公司综合办公室副主任，成为分公司史上提拔最快、年纪最小的中层干部;2011年被评为总公司和局"优秀共产党员"，深圳市直属机关团工委"优秀团干部"；2012年被评为深圳市优秀女职工。







　　吴滨出生于1981年，现任上海分公司副总经理、第十五项目经理部项目经理。他主管着上海分公司市场营销及大项目管理工作，是全局下属公司最年轻的副总之一，在他的努力下，上海分公司有效地提升了同万达、万科等大业主的战略合作关系，成功地对接了恒大、首创等新的大业主大客户，开拓了上海迪士尼、苏州中心等有标志性的项目，实现了2012年新签合同额230亿元。 

　　同时他带领着十五项目经理部近两百人的管理团队，管理绍兴柯桥万达广场、温州龙湾万达广场、金华万达广场及上海迪士尼等四个大型项目，建筑面积合计超过150万平米，合同造价超40亿元。

　　他前瞻性地提出"企业化、标准化、规范化进行项目管理"的管理理念，以经营企业的模式来经营项目，使项目管理的每一个流程步骤都制度化，有标准、有规范、可考量，将人的因素对项目管理水平的影响降至最低，打造了一个和谐奋进的团队，其中几个项目都是所在区域的建设系统观摩和标杆示范项目，践行了中国建筑"品质保障，价值创造"的核心价值观。







　　张际永出生于1980年，现任总承包公司葛洲坝大厦工程项目经理。他2003年参加工作，工程师，一级建造师。

　　他任公司工程部副经理期间，积极推广应用新材料、新设备、新技术、新工艺，项目共推广应用建筑业十项新技术中的10大类22个子项，创造经济效益540万元。公司质量科技工作连续两年在局科技管理工作考核成绩位列全局前三名、局属区域公司第一名。

　　作为项目经理，他坚持品质至上、诚信服务，以"精品工程、精心服务"作为核心竞争力。克服重重困难较合同约定工期提前两个月交付CFG桩施工作业面，获得相关单位充分认可。业主将造价3300余万元的基础底板工程直接交付给二局施工，后续又顺利承接合同额6亿元的施工总承包任务。今年，张际永青年突击队荣获"北京市优秀青年突击队"，项目先后荣获结构"长城杯"金奖、"北京市绿色施工安全文明工地"。他个人曾荣获北京市"优秀青年工程师"等荣誉，局"青年岗位能手"，公司"十佳员工"、"优秀项目经理"。







　　祝方平出生于1980年，现任西南分公司总经理助理、第十项目部项目经理兼书记。他2004年7月参加工作，作为一名年轻的项目管理者，他立足本职工作，在平凡的岗位上执着奉献、进取突破，为项目基层建设和分公司跨越式发展做出了积极贡献。

　　他专业技术过硬，具有高度的责任感和事业心，在党组织领导下，进取奉献，被评为局"优秀党务工作者"、局"十佳职业道德模范"；他带领的团队荣获"模范职工小家"和"工人先锋号"；他荣获四川省"2009-2010年度建筑业企业优秀项目经理"、"2011年中建二局十佳项目经理"、"2012年度全国工程建设优秀项目经理"等多项荣誉。

　　他主持参建的重庆万达商业广场工程和金融街·重庆金融中心工程、中国（泸州）西南商贸城工程、重庆鲁能星城六街区工程等项目多次荣获"三峡杯"、"巴渝杯"等省市级结构优质工程奖及省市级及全国"AAA级安全文明标准化工地"等奖项；他带领项目QC小组荣获2010年全国工程建设优秀质量管理小组、重庆建筑业协会QC成果一等奖。







　　高安培出生于1984年，现任东北分公司副总工程师、四平万达广场项目部项目经理。他07年毕业后在中建二局沈阳中外运工程担任技术员，参加工作不到一年成为东北分公司工程部主办，在2009年分别获得东北分公司"文明职工标兵"、"青年岗位能手"等荣誉称号。

　　他现任四平万达广场项目经理，由他带领的这支队伍自开工以来无亏损情况，一直呈盈利趋势发展。同时他在政治上拥护中国共产党，遵守国家法律、法规。思想政治素质高，清正廉洁、作风过硬，有正确的世界观、人生观、价值观和广泛的群众基础。对工作兢兢业业，不畏困难，对工作精益求精，主动热情。他将工作放在第一位，自己身体放一边，所有的事情都亲力亲为。自己深受病痛的折磨，但从未与任何人说过，直到无法忍受，被同事送到四平一家医院，被检查出胆囊炎及带有结石，因为病情比较严重，医生建议转院治疗，最后被迫在大连一家医院摘除胆囊。术后，医生曾多次建议应住院观察，但是被他拒绝了，依旧回到项目上，回到岗位他更多的是关心工作。他这种敬业奉献的精神充分体现了建筑人的高尚品质，是永远值得大家学习的宝贵财富。







　　丁力出生于1986年，现任北京中建地产公司投资部副经理、团委书记。他2008年7月毕业于中南财经政法大学投资学专业，同期加入北京中建地产公司，现任公司投资部副经理，兼任公司团委书记、机关党支部宣传委员及青年委员。

　　他在从事公司投资管理工作过程中，先后参与了公司保定、石家庄等区域项目的筹备组建工作；组织参与了包头、唐山、廊坊、北京等5个项目的立项实施审批工作；尤其在太原项目前期拓展工作中，他完成的项目商业地产开发调研报告，得到了局和公司领导的肯定。同时，他作为公司团委书记，在公司党委的领导下，努力开创团青工作新格局，在广大团员青年中起到了先锋模范作用。

　　由于他在投资业务工作及党群工作中的优异表现，先后被评为2009、2011、2012年度公司"优秀员工"，2010年度公司"优秀党员"，2012年度中建总公司"优秀团干部"，2011年度局、公司"优秀团干部"，2010年度局、公司"青年岗位能手"，得到了总公司相关领导、局主管部门、公司领导和广大职工的认可和肯定，成为公司青年员工学习的榜样。







　　李光远出生于1982年，现任核电分公司台山核电核岛项目施工经理。他毕业于哈尔滨工业大学土木工程专业，先后获得公司优秀员工、优秀共产党员、十佳青年、安全管理先进工作者、局优秀共产党员等荣誉称号。

　　台山核电核岛项目采用的是目前世界上最先进的第三代压水堆技术，也是中建总公司系统内承接的第一座核岛工程。面对施工技术新，新型材料应用多等难点，他刻苦钻研业务，与团队一起，通过学习、摸索、总结，逐渐掌握了核岛的施工技术，取得QC成果4项和国家专利6项，用他们的青春守护中国的"核能梦"。

　　在工作中他始终树立强烈的品牌意识，大力倡导和推行"思想先半步，行动快一步"的工作作风，施工过程从细微处着手，消除了施工过程中的安全隐患和质量隐患。项目部安全、质量整体受控，先后实现了核岛FCD及穹顶吊装等重大里程碑节点，得到了企业和社会各界的高度认可，项目先后获得了"全国工人先锋号"、"局劳务管理先进项目"、"八百万工时安全无事故单位"等荣誉，为企业树立了良好的形象。







　　范玉峰出生于1981年，现任安装公司华北分公司（制作）总经理。他在天津港国际邮轮码头（客运大厦）钢结构工程中，面对钢结构主体量大、面广、钢结构造型等困难，积极组织项目人员攻克难点，精心策划，在两个月完成了12000吨钢结构主体的吊装，保证了工期，获得了业主的好评，该项目获得了天津市钢结构"海河杯"，"国家优质工程奖"、"中国土木工程詹天佑奖"。

　　他在中国天辰科技园天辰大厦项目钢结构项目施工中，为保证按期封顶，大年初三，就带领项目团队就位并成立了抢工先锋队，身先士卒，在182m高的屋顶带领团队冒雪施工，体现了中建铁军气魄，提前完成了钢结构的封顶，不仅获得了业主一致好评，而且甲方在结算中还给予了45万元的赶工费作为嘉奖。

　　廊坊钢结构制造厂项目作为安装公司第一个扩大的EPC交钥匙工程，他从可研、厂房选型设计、工艺设计、设备选型采购、办理政府手续、拆迁施工等，付出了超常的努力与艰辛，最终带领项目团队征服了拆迁困难、当地村民的阻扰、黑恶势力的威胁，确保了4月13日正式开工，并在10月31日试生产出第一根钢梁。







　　张洪雨出生于1979年，现任土木公司鄂尔多斯项目经理。从东南沿海到北方大漠，从炸山填海到矿山剥离，12年里，他用踏实肯干的工作态度和艰苦卓绝的敬业精神，点燃了精彩人生。

　　他驰骋于戈壁大漠，探索于国内矿山开采最复杂的新疆宝明油页岩剥采项目，不分昼夜巡查施工现场，精心组织施工，攻克矿山地面生产系统新领域施工。他刻苦攻坚，率先垂范，在"天无飞鸟、地无青草"的新疆孕育出坚韧不拔、吃苦耐劳的"胡杨精神"。

　　5月他转战内蒙鄂尔多斯煤矿剥采战场。这是土木公司有史以来单体最大的项目，地处鄂尔多斯高原东部，环境异常恶劣，"晴天一身灰，雨天两脚泥"。面对荒漠狂沙、资源匮乏、交通不便等重重困难，他带领项目人员，拓荒漠，战狂沙，用钢铁般意志叩开了中建进入煤炭剥采市场的大门，并已初步形成月剥产量200万方的生产能力。

　　作为中建第一支进入煤炭剥采行业的队伍，他和他的团队将以更高的目标，崭新的姿态和高昂的斗志，奏响内蒙煤炭剥采市场的凯旋战歌。







　　郭宁出生于1978年，现任装饰公司华北西北片区副经理。他工作兢兢业业，是任劳任怨的"老黄牛"。

　　2012年5月他奔赴鄂尔多斯国泰商务广场项目，毫无怨言奋斗在最艰苦的第一线，与同事同甘共苦，深受同事好评。同年8月又奔赴呼和浩特市项目任项目经理，为保证交工时间，以身作则，树立良好榜样。11月内蒙进入冬歇，忙碌近一年之后本该借此机会好好休息，回家探望父母妻儿。但此时他又接受新的任务奔赴马鞍山万达样板房精装项目，项目完成已近春节。当年他被评为装饰公司"十佳员工"。2013年初受命西安大明宫万达SOHO公寓装修工程项目经理，在新的岗位接受新的挑战。







　　李富刚出生于1976年，现任廊坊中建机械公司下属深圳佳信公司的总经理。2012年公司签订合同3500万元，创公司历史新高，2013年截至3季度已签订合同4430余万元，企业各项经济指标均取得了历史性的突破。

　　2011年底，李富刚临危受命。上任后，他迅速了解员工思想动态，稳定员工队伍；各项决定广泛征求班子成员和员工的意见，以公司大局为重，梳理公司各项规章制度，使得公司整体的工作面貌焕然一新。

　　李富刚以建设"家"文化为指导思想，营造亲情关爱的氛围，关心员工的思想和生活。一系列的关爱行动让大家在深圳找到了"家"的感觉，稳定了职工队伍，公司凝聚力和向心力得到了空前提高。

　　在市场营销方面，他凭着老实待人的诚劲、拼抢客户的倔劲、开拓市场的闯劲、研究分析业务的钻劲及独特的个人魅力，在激烈的市场竞争中，一年一个新台阶，一年一个新跨越，2013年接连签下清远646万、佛山894万等单笔最大合同额订单。

　　临危受命，夺市场、抓管理，稳人心，李富刚以强烈的责任意识缔造了深圳佳信公司大发展的奇迹。







　　张凌出生于1981年，现任越南分公司总经济师,毕业于重庆大学工程管理专业，工程师，历任合约部专员、项目商务经理、公司商务部副经理、项目经理、公司总经理助理。

　　自2004年毕业以来，张凌同志始终坚持奋斗在海外一线，在历任工作岗位上都表现出极大的热情与积极的工作态度。2009年张凌同志担任越南分公司Riverside工程项目经理，他带领的项目团队以完美的履约获得了业主的高度评价。随后，张凌同志调任沿海电厂项目，他带领团队克服施工地点偏僻、条件艰苦等诸多困难，确保项目如期竣工，使我司在沿海电厂区域快速站稳脚跟，不断获得业主发包的后续工程。2012年张凌同志升任公司总经济师，成为局分公司最年轻的班子成员之一，负责公司所有项目的商务成本核算及市场开拓工作，积极配合公司领导开拓出马来西亚、柬埔寨等多国市场，成功培育出碧桂园、北控水务等新的大业主，使公司实际经营范围突破越南，走向东南亚更加广阔的领域。