　　时间：2013-09-22原文作者：王展翅

　　一个高效运转的企业或组织都具有强大凝聚力的团队，高效的团队在组织发展中扮演着越来越重要的角色。"没有完美的个人，只有完美的团队"。在股份公司提出的"九种文化"当中，如果把企业文化比喻成一棵参天大树，那么团队文化则是树干，是创造企业效益的核心。历经30余载风云变幻，中国铁建中铁十五局集团六公司这支铺架劲旅，从铁道兵时代一路走来，凭着"逢山开路，遇水架桥"的豪情壮志，在祖国大江南北铸就"不畏艰险，勇攀高峰"铮铮铁骨的同时，形成了政令畅通、令行禁止、言出必行、敢打敢拼特色的团队文化。

　　塑造团队文化，当建章立制。"无规矩不成方圆"，作为一个企业，都必须要有严明的纪律、规范的制度和一致的行为准则。在铁道兵时代，十五局六公司这支钢铁之师以军人的豪迈和过硬的作风，在崇山峻岭间开凿出一座座隧道，架起一座座天虹，靠的就是军人的服从精神和严明的纪律。在那段艰苦的岁月里，患难见真情，风餐露宿、漂泊不定的生活，使他们亲如一家人。在那个时代，虽然彼此没有条条框框制度的约束，但在他们心中有一个共同理念的精神支撑，成为了当今企业发展的宝贵财富。在当前企业的发展中，团队的力量是产生强大生产力的重要因素，而团队文化的塑造则需要规章制度的约束，尤其是近些年来，六公司从职工福利、社会保障、行为规范、职业操守、文化理念等方面不断推陈出新，既保障了职工的合法权益，又在一定程度上约束了职工的行为，逐渐形成了全员认同的文化理念。

　　塑造团队文化，应令行禁止。执行力决定着一个团队的凝聚力和向心力，团队文化的塑造离不开坚决的执行力，如果公司下达的任务或指标，项目上推诿扯皮，不去执行，那么必然是一盘散沙。在项目上，如果员工们言行不一，玩忽职守，那么工程建设任务又如何完美收官？近期以来，伴随着集团公司改革的步伐，集团公司总经理张喜胜先后总结出《曾经的铁道兵让我们学会了什么》中的29种精神和《什么才是好部门好员工》学习择抄，这些励志的语句是当前企业发展的精神支撑和宝贵财富，六公司积极行动，各基层单位紧随而上，纷纷通过QQ群、制作展板、深入剖析等多重形式展开学习。在集团公司半年会召开以后，六公司在第一时间组织干部职工全文传达学习了集团公司两位主管的讲话，并组织各单位深入学习，认真研判企业当前的形势和任务，展望发展前景，这些举措都是对执行力的一种体现，彰显着团队文化的深厚程度。

　　塑造团队文化，应深度关怀职工。在人力资源管理中，人是成就事业的决定因素，能否开发并利用好人的最大优势，使其全力奉献企业，是企业团队文化创建的关键和要点，而企业向心力的大小一定程度上又取决于企业对员工的公平程度，如果一个职工无法享受与其他职工同等的待遇，那么势必对他的思想产生不良影响，使其无法产生归属感，其潜力也将无法充分得到挖掘，对企业而言将会是一种损失。此外，对职工的关怀程度对团队文化的形成有着至关重要的影响。对施工单位来说，基层项目是企业利润的主要来源，很多人常年在外生活和工作，如果对他们的关怀不够，只是从严要求职工，那么长此以往他们肯定会出现抵触情绪，抱怨心理也在所难免。正所谓"一张一弛，松弛有道"，作为基层项目在保持制度性、纪律性，学会守规矩、懂规矩的同时，还需要了解每一位的生活，掌握他们的思想动态，最大限度地满足他们的合理要求，只有真正把员工当成自己的亲人，他们才会尽自己最大的能力把工作做好，团队凝聚力也会随之增强。

　　塑造团队文化，需外树形象。近年来，随着企业发展规模的壮大，六公司工程项目也是遍布于天南海北，统一的企业文化标识是企业团队文化的最好诠释，彰显着企业实力的大小。近年来，六公司按照《企业行为识别系统》，在一线建线建家中，突出做好"三区建设"。通过建文明施工区、文明办公区、文明生活区，实现项目文化落地生根。在大临小临设施建设中，安排文化建设的场所。在办公生活区，把"三线建设"纳入文化建设范畴，环境绿化，道路硬化，完善生活卫生设施，图书室、活动室、淋浴室一应俱全，食堂、宿舍整齐划一，全部实现环境优雅、温馨和谐的浓厚氛围，无不彰显着企业的雄厚实力和团队文化。

　　（本文章摘自"中国网"。）