　　勇担新使命，推进新跨越，为建设中国建筑最具价值创造力的现代企业集团而奋斗2013年9月27日至28日，中建三局第五次党代会在武汉东湖宾馆隆重举行，选举产生新一届局党委和局纪委，通过关于局第四届党委报告和纪委工作报告的决议等。

　　27日，东湖宾馆南山乙所洪湖厅，气氛庄重热烈。主席台正中悬挂着镰刀锤头组成的中国共产党党徽，两旁竖立着十面鲜艳的红旗。

　　湖北省国资委党委书记、主任文振富，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中建股份公司监事会主席刘杰，中建总公司监察局局长张洪生、人力资源部副总经理马福军、政工部副主任冯小林，局领导陈华元、易文权、张琨、胡金国、鄢良军、田涛、侯勇、李勇、李全立、王胜民、陈保勋、方胜利、张晓剑，局老领导洪可柱、熊德荣等出席开幕式。

　　开幕式由易文权主持。9时整，大会开始，全场起立，奏《中华人民共和国国歌》。易文权宣布，局第五次党代会应出席代表195名，实到代表193名，符合规定人数。

　　文振富代表湖北省国资委党委向大会的召开表示热烈的祝贺！他说，近十年来，中建三局党委团结带领广大职工解放思想，抢抓机遇，锐意进取，奋力拼搏，有效地将企业党组织的政治优势转化为竞争优势，企业综合实力大幅提升，改革成果尤为突出，优势培育卓有成效，员工实惠显著增多，为推进国家经济建设和湖北省科学发展、跨越发展做出了重要贡献。他希望各位代表选举好新一届"两委"领导班子，希望新一届领导班子团结带领广大党员和全体员工抢抓机遇，迎接挑战，与时俱进，开拓进取，以改革创新精神全面推进企业党的建设，为推进国有企业科学发展开辟更加广阔的前景。

　　刘杰在讲话中说，过去的十年，三局综合实力显著增强，改革改制强力推进，创新举措推动发展，结构调整进步明显，党建工作活跃有力，员工幸福指数不断提高，为中国建筑"一最两跨"起到了重要支撑、做出了重要贡献。他希望三局继续解放思想，坚持改革创新，发挥党建引领作用，以行业领先者和创新者的担当，以争当总公司全方位排头兵的气魄，进一步推动企业创新发展、品质发展、转型发展、绿色发展、和谐发展，为中国建筑事业前进做出新的更大贡献。

　　在热烈的掌声中，陈华元代表局第四届党委向大会作《勇担新使命，推进新跨越，为建设中国建筑最具价值创造力的现代企业集团而奋斗》的报告。陈华元说，近十年来，局党委及各级党组织不断加强和改进新形势下的党建工作，与行政一道，团结带领全局广大党员和员工，围绕中心，砥砺奋进，全面超额完成了局第四次党代会确定的目标任务，实现了"十五"、"十一五"圆满收官和"十二五"精彩开局，企业党建工作活力与实效不断增强，精神文明建设硕果累累，改革发展取得历史性重大成就，开创了我局持续跨越的"第三个黄金发展期"。

　　陈华元提出，"十二五"后半期和"十三五"时期，全局工作的指导思想和总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、"三个代表"重要思想和科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大和即将召开的十八届三中全会精神，以"七个并重"为统领，以"建造+投资"两轮驱动为主线，以改革创新为动力，更加注重战略管控、集约求进，更加注重管理提升、降本增效，更加注重风险防范、稳健经营，更加注重科技进步、创新发展，更加注重以人为本、队伍建设，更加注重党建工作、文化铸魂，不断提升企业全面发展的卓越品质；全局的奋斗目标是：到"十三五"末，把我局建设成为中国建筑最具价值创造力的现代企业集团，以此铸就"四强"地位。

　　陈华元指出，展望"一最四强"新的奋斗目标，我们要以"七个并重"统领"十二五"后半期和"十三五"时期全局各项工作，奋力推进企业科学发展、跨越发展。一是政治引领与作风建设并重，全面提高党建工作科学化水平；二是永续传承与锐意创新并重，始终保持企业生机勃勃活力永驻；三是企业转型与产业升级并重，深入实施建造投资"两轮"驱动战略；四是国情意识与国际视野并重，坚定不移走海内外协调发展之路；五是规模提升与品质保障并重，致力推进企业又好又快科学发展；六是争先精神与谦虚品格并重，增强文化软实力构筑发展硬支撑；七是企业进步与员工发展并重，以人为本大力拓展幸福空间。

　　田涛代表局第四届纪委作《深化反腐倡廉，建设清廉三局，为把我局建设成为中国建筑最具价值创造力的现代企业集团提供坚强保证》的工作报告（详见4版）。报告系统全面汇报了近十年来我局纪检工作成就、基本经验和对今后一个时期反腐倡廉工作的建议。

　27日下午，局第五次党代会6个代表团分别召开讨论会，审议了党委报告、纪委工作报告。代表们认为，"两委"报告实事求是地回顾总结了局第四次党代会以来取得的工作成绩和发展的基本经验，客观准确地指出了存在的差距和问题，全面科学地分析了全局当前面临的形势，明确提出了今后一段时期内全局各项工作的指导思想和总体思路、奋斗目标和工作重点，是今后一个时期指导全局各项工作的纲领性文件。同时，代表们还提出了许多中肯的修改意见和建议。各代表团还审议了大会选举办法（草案），关于党委、纪委工作报告的决议（草案）和《关于进一步加强全局人才队伍建设的决定》、《争先文化手册》，征求《局庆50周年迎庆方案》意见，酝酿"两委"委员候选人建议名单，推选监票人。

　　28日上午8时30分许，局第五次党代会选举正式开始。出席会议的代表以无记名投票方式，选出由25名委员组成的局第五届党委，选出由15名委员组成的局第五届纪委，全场顿时响起热烈的掌声。

　　大会正式选举后，举行了局第五次党代会闭幕式。经过全体代表的举手表决，大会通过了陈华元代表局第四届党委所作的报告、田涛代表局第四届纪委所作的工作报告，《关于进一步加强全局人才队伍建设的决定》、《争先文化手册》的决议。

　　在圆满完成大会预定的各项任务后，陈华元说，大会确定了今后一个时期全局改革发展的总体思路，部署了党建思想政治工作的主要任务，提出了"一最四强"奋斗目标，一致通过了局第四届党委报告和纪委工作报告，产生了局第五届党委和纪委，大会自始至终充满着民主、求实、和谐、鼓劲的气氛。陈华元说，当前，工程局正处于全面实施"十二五"规划的关键时期，认真贯彻落实此次会议精神，进一步把握发展机遇，推进企业实现更高层次发展，是摆在我们面前的头等大事。新一届党委将以"七个并重"为统领，以"建造+投资"两轮驱动为主线，以改革创新为动力，紧密围绕企业改革发展稳定大局，融入中心，服务中心，为工程局实现"一最四强"的奋斗目标提供坚强的政治保障。

　　28日上午11时许，全场起立，在雄壮的《国际歌》乐曲声中，局第五次党代会胜利闭幕。（中建三局供稿）

　　《十载征程筑梦来中建三局第五次党代会圆满闭幕

　　

　　