听党史、知党恩、跟党走

中建钢构北京分公司举办纪念建党92周年专题党课

文/杨刘勇

　　为庆祝中国共产党建党92周年，进一步凝聚力量、振奋精神，增强全体共产党员和广大员工献身企业发展的责任感和使命感，7月25日，中建钢构北京分公司举办纪念建党92周年专题党课，本次党课特邀请中共中央党校党建教研部党建原理室原主任陈凯龙教授授课。

　　党课以"当前政治形势与热点问题解析"为题，陈教授从党的十八大召开的背景展开，从资本主义成功因素、苏联社会主义失败原因、中国特色社会主义优势与难题、政治体制改革、经济发展问题、国企改革、党风廉政建设六个方面，为分公司全体党员、入党积极分子、2013年新入职员工深入解析了中国当前面临的巨大机遇和挑战，为大家分析了"克强经济学"加强改革、加大权力制约、推进收入分配调整等核心内容。最后，陈教授结合建筑行业实际，同北京分公司党员干部分享了如何通过培养青年员工、领导干部，加大企业文化落地，以凝聚力量、振奋精神，助推企业跨越式发展。

　　三个多小时的党课深深吸引了在座聆听的每位员工，台上讲的精彩，台下听的入神，大家普遍认为这次党课信息量大，党课内容紧跟时代步伐，使全体党员接受了一次党的教育的洗礼，是钢构人送给伟大的党最好的生日礼物。