　

 　8月18-19日，中建交通集团召开了以作风建设年实施推进会暨群众路线教育实践活动先行动员大会。

　 周董事长结合党的群众路线教育实践活动要求和集团作风建设年活动对集团公司下半年的工作提出四点要求：一是以落实"作风建设年"活动为重点，为明年正式开展群众路线教育实践活动做好准备；二是通过深入开展作风建设年活动，服务保障集团年度各项目标的实现；三是要抓住作风建设年活动的重点，杜绝形式主义，抓住关键难点的突破带动各项工作全面深入开展；四是要大力营造学习型的氛围，建设学习型团队、学习型组织，以开放学习的作风和努力，来推进和提升我们的各项工作。

　　会议厉行节约、议程紧凑，内容丰富。18日，学习了中建总公司党组作风建设年活动要求和党的群众路线教育实践活动的精神和安排，学习了中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军在交通集团调研座谈会上的讲话；宣布了集团"作风建设年"活动实施方案；观看了中国建筑企业文化知识竞赛视频；上半年绩效考核前三名项目郑登指挥部指挥长、6标项目经理杨福生、深圳地铁9104标项目经理屈飞鹏、宜春火车站交通枢纽总工陈灿作了项目履约经验交流，并邀请中弘卓业集团总裁郜卓作企业并购重组的讲座。

　　（中建交通供稿）