中建六局建设发展公司党委按照总公司党组要求，积极开展创先争优活动，在形式上力求“活”、在内容上力求“实”、在效果上力求“显”，促进企业管理的全面升级，为企业实现年度目标提供了极大的助推力。

一、在形式上力求“活”

公司党委通过多种形式将党中央关于创先争优活动宗旨与目标、上级党委的部署与要求，快速传达到每一个党支部和每一名党员，焕发其主动性与热情，积极参与创先争优活动。一是制订操作性较强的《创先争优活动第一阶段“十个一”实施计划》，即：提出一条行动计划、唱响一支主题歌曲、进行一次集中收视、举办一次应知笔试、编写一本简明读本、策划一次“两书”展评、开辟一块宣传阵地、实行一项周报制度、组织一次实践活动、召开一次总结大会，将活动第一阶段中拟作之事，作了最简明扼要的归纳与列举，使公司各支部都能清晰明了党委的具体部署。二是面向全体党员编写了一张《创先争优活动一纸明》，以简括的文字，将此项活动的意义、内容、时间、目标等浓缩于一纸，让广大党员能于繁重工作之余，尽快将其熟记于心。三是创作了一首易学易唱、感染力颇强的《创先争优之歌》，将其录音并制成光盘，下发每一支部，要求所有党员学唱。创先争优精神在这优美的歌声中，得到了较大范围的传播。四是党委工作部编印了《创先争优活动指导手册》，内分上级文件、领导讲话、公司响应三部分，查阅非常方便；同时提炼出“在创先争优中彰显卓越”的口号，与公司“追求卓越，永争第一”的企业精神相融会贯通，统一公司各级党组织和全体党员思想与行动。

二、在内容上力求“实”

公司力求找准创先争优活动与做好日常工作的结合点，紧扣公司的经营方向与工程项目的实际需求，强调创先争优活动必须紧密围绕公司年初确立的三大既定战略目标（即打造工程局高端房建旗舰企业，成为滨海新区建筑业排头兵，跻身总公司十强号码公司之列）和今年的“8040”目标（即合同额80亿元、营业收入40亿元、综合效益4000万元。）而展开。公司党委明确指出，创先争优活动必须助力企业目标全面实现。在实施方案中明确提出了创先争优活动的“十结合”，即与实现公司“三大”目标及今年“8040”目标相结合；与“高度整合资源、举全力冲击滨海市场、多举措降低成本”主线相结合；与实现“市场营销高端化、企业运营集约化、项目管理精细化”的追求相结合；与“拓市场、保履约、创效益、强素质、促发展”立功竞赛活动相结合；与干精品工程、出优秀人才相结合；与创建和谐企业、实现公司全面融合相结合；与创建文明工地、树品牌形象相结合；与为职工解难题、办实事相结合；与“党建工作达目标、生产经营达指标”活动相结合；与党支部“达标升级”活动、党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号联创”相结合；与创建总公司级“四好班子”相结合。在公司创先争优活动领导小组的积极推动与指导下，各总支、各支部结合各自的实际工作，找到了创先争优活动的着力点和作为点。

三、在效果上力求“显”

公司党委在创先争优活动中，注重与经营生产工作紧密结合，取得显著成效：一是公司内部资源效能得到了优化。公司对所属机构进行了整合，组建了六个分公司，使内部力量布局更趋合理，资源效能发挥得到了进一步优化。二是公司员工情感融合得到了强化。公司从领导班子开始，要求党员做团结的模范，通过开展一些凝情聚义的活动，来增强员工之间的融合。在开展送温暖工程中，共发放慰问金58300多元，惠及200多名困难职工及职工遗孀。公司还将职工的薪酬调整纳入了创优目标，将于近期按照不低于15%的比例幅度对职工薪酬进行上调。三是公司班子决策能力得到了增强。四是企业管理体系建设得到了规范。五是公司市场经营深度得到了拓进。截止8月，新签项目31项，其中亿元以上项目17项，天津地区实现合同额28.99亿元，占总合同额53.58%。六是公司品牌形象影响力得到了扩大。截止8月，公司已获国家级安全文明示范工地奖3项、中建总公司杰出项目管理奖1项、中建杯2项、CI金奖1项、银奖3项、通过省部级优质工程验收30项，文化中心交通枢纽和南港工程被评为天津市质量标准化观摩工地。七是公司人才队伍结构得到了改善。八是公司卓越文化得到进一步形成。九是企业创新能力得到进一步提升。1至8月，共完成局级功法7项、预申报专利16项、已获专利7项，此外，国家“十一五”科技支撑项目的研发工作，也正有序推进。十是项目党支部工作得到进一步深化。文化中心项目注意发挥党员的模范带头作用，在交通枢纽工程综合评比与党建工作评比中均取得了第二名的好成绩。滨海新区“十大战役”中的重点项目通过开展“拓市场、保履约、创效益、强素质、促发展”劳动竞赛活动带动项目争创先进，生态城03地块工程取得了提前7天主体封顶的好成绩，富士康项目打造了滨海新区一流的生活区，创下了5个月完成10万平米工程的滨海新区施工速度。党支部的战斗堡垒作用，在公司所属各项目的关键施工节点上，越来越凸显。