　　

 成 果 名 称： 中国生物技术学术中心（二期）工程

 主要完成单位：中建保华建筑有限责任公司

 起 止 时 间：2007年5月～2009年6月

 主 要 完成人：王海兵 全学斌 荆铁牛 付庆波 张洪水 唐玲

 验 收 时 间：2010年5月25日

验收成员名单： 王瑞堂 倪金华 施锦飞 王国新 王海兵 刘作哲 王清明 秦子刚 林闽旭 刘东东
　　一、工程概况：
　　中国生物技术学术中心二期D标段工程，总建筑面积为57033m2，由6#、7#两大部分组成。结构为钢筋混凝土框架剪力墙结构，基础为筏板基础。6#、7#楼为企业孵化器楼，地上分别为11层、14层，地下均为4层，地下1、2层为展厅及服务用房，地下3、4层为人防层，平时用途为汽车库，战时用途为物资库。耐火等级为一级，地下防水等级为I级，屋面防水等级为Ⅱ级。耐久年限50年。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　1. 地基基础和地下空间工程技术
　　2. 高性能混凝土技术
　　3. 高效钢筋与预应力技术
　　4. 新型模板及脚手架应用技术
　　6. 安装工程应用技术
　　7.建筑节能和环保应用技术
　　8.建筑防水新技术
　　9.施工过程监测和控制技术
　　10.建筑企业管理信息化技术

 三、推广技术项目简介：
　　1. 地基基础和地下空间工程技术
　　1.3深基坑支护及边坡防护技术
　　1.3.2预应力锚杆施工技术
　　根据基础埋深、施工场地及土质情况，基坑支护采用护坡桩、预应力锚杆施工技术。
　　2.高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　地下室为超长结构南北180m，东西97m，设计通过设置1000宽后浇带来减少裂缝的产生。使用高强混凝土，最高标号C60。
　　3 高效钢筋与预应力技术
　　3.1高效钢筋应用技术
　　3.1.1 HRB400级钢筋的应用技术
　　应用新Ⅲ级钢，其屈服强度标准值为400MPa,比普通Ⅲ级钢筋强度高20%左右,价格增加却不多，经济效益明显。
　　3.3粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　本工程粗直径钢筋采用滚压直螺纹机械连接技术，基础底板、框架梁、框架柱、暗柱、地下墙体主筋18采用滚轧直螺纹机械连接，连接接头约97500个。直螺纹连接技术强度高，性能可靠，施工方便，节约钢材，经济效益显著。
　　4 新型模板及脚手架应用技术
　　4.1清水混凝土模板技术
　　柱模板采用18mm酚醛树脂覆膜模板制做工具式柱模板，柱箍采用双[8槽钢、M16对拉螺栓紧固。梁模板、楼板模板采用18mm厚覆膜镜面木模板；50100 mm、100100 mm木楞, 柱成型后达到清水混凝土的效果，从而减少抹灰，节约成本。
　　4.4新型脚手架应用技术
　　4.4.1碗扣式脚手架应用技术
　　模板支撑内架采用碗扣式脚手架，早拆体系。应用此体系可以加快施工进度，缩短工期。
　　6. 安装工程应用技术
　　6.1 管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　6.1.1 金属矩形风管薄钢板法兰连接技术
　　6.1.2 给水管道卡压连接技术
　　6.2 管线布置综合平衡技术
　　6.5 大型设备整体安装技术(整体提升吊装技术)
　　7.建筑节能和环保应用技术
　　7.1节能型围护结构应用技术
　　7.1.1新型墙体材料应用技术及施工技术
　　为节约能源，本工程拟采用新型墙体材料应用技术及施工技术，砌体材料采用陶粒混凝土空心砌块和加气混凝土砌块。该砌体材料质量轻，保温隔热、隔声性能好，抗震性能好等优点。
　　8 建筑防水新技术
　　8.1新型防水卷材应用技术
　　8.1.1高聚物改性沥青防水卷材应用技术
　　本工程地下防水采用3?厚SBS改性沥青防水卷材防水层；屋面采用3+3型SBS改性沥青防水卷材防水层，该卷材在一定温度烘烤后，用热熔法进行粘结，是防水材料一种新的工艺技术。
　　8.2 建筑防水涂料
　　本工程卫生间、楼面防水采用1.5或2?厚聚氨酯防水涂膜技术，该防水涂料具有强度高、延性大，高弹、轻质、耐老化等良好性能。
　　9 施工过程监测和控制技术
　　9.1 施工过程测量技术
　　9.1.1 施工控制网建立技术
　　本工程应用全站仪进行施工控制网的建立。
　　9.1.2 施工放样技术
　　本工程采用全站仪坐标法放样技术和测距仪高程传递技术，运用了科学的投测方法，能加快施工进度，增加测设精度。
　　9.2 特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.1 深基坑工程监测和控制
　　本工程基坑深-20.33米，加强深基坑工程的监测，能够保证基坑边壁稳定，从而保证基坑施工的质量、工期、安全。
　　9.2.2 大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程基础底板大体积混凝土施工，测温采用电子测温仪，控制混凝土内部温度变化，控制大体积混凝土的温差在25℃以内。
　　10 建筑企业管理信息化技术
　　10.1工具类技术
　　广泛应用OFFICE办公软件、AutoCAD计算机绘图软件、Project项目管理软件、PowerPoint幻灯片制作等软件，对项目成本、进度计划控制、物资、工程质量、设备、安全技术等进行全方位管理服务。通过各类相应软件的配置，不仅加大了管理力度，而且提高了工效。
　　10.2管理信息化技术
　　项目配置了9台电脑及配套打印机、数码相机等设备，建立了计算机网络系统，实现办公自动化和资源共享，在施工过程中，通过项目、公司、局内部信息化管理平台互通信息加速了公司上下的信息传递和信息交流，从而加快了公司信息化技术的发展过程。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了"建筑业10项新技术"9项中的17个子项。共取得科技进步效益285.19万元，科技进步效益率达到2.5%。工程质
　　量合格，工期满足业主要求，获得了2008年"北京市文明安全样板工地"称号，取得了较好的社会和经济效益。
　　