　　2011年6月16日，七局交通公司五盂高速项目新学员佟旭飞激动地说“2010年，我与170多名新员工一起加入中国建筑第七工程局有限公司（以下简称中建七局）交通公司。最吸引我的是公司的活力，这里到处充满了生机和灵感。”

　　水不激不活，人不激不奋。近两年来，七局交通公司确立优先发展人才的战略思想，深化改革，真正搅活了人才队伍这池春水。2008年底，七局交通公司自有员工仅86人，截止2011年5月，公司在岗人员达1000多人，基本形成一支门类齐全、结构合理、素质优良的人才队伍，为公司跨越式发展提供了强大的人才保证和智力支撑。2010年，公司与成立之初相比，主营业务收入增长了38倍；利润额增长了53倍；资产总额增长了23倍，呈现出欣欣向荣的喜人景象。

　　一、人才引进多措并举

　　“人才是企业发展之本，人才聚则企业兴”。随着七局交通公司的快速发展和人才需求的多样性，公司不断拓展多渠道、多层次的人才引进体系，始终保持了员工队伍的活力。公司注意引进四支层次性队伍，即：一支有战略眼光、运筹帷幄、驾驭全局的高层决策队伍；一支贯彻公司高层决策、精通工程管理的项目经理和建造师队伍；一支兢兢业业、功底雄厚、能把握并不断丰富企业核心技术的技术管理人员队伍；一支多专业、熟练掌握各种操作技能和技术工人队伍。

　　公司始终坚持一个选人原则，即最适合企业发展的人才才是企业真正最需要的人才。近两年，交通公司大力引进政治素质好、专业知识扎实、具有一定实践经验的毕业生300多人，为企业快速发展补充了新生力量。公司在路桥英才网等专业网站发布招聘广告，用有竞争力的薪资待遇和职业发展空间，引进了400多名工程、营销、管理类成熟人才，充实了公司经营管理队伍。许多员工加盟七局交通公司后，通过宣传公司的事业平台、薪酬待遇及企业文化，吸引带动一批老同事、老下属、老同学加盟。公司本着“举贤不避亲”原则，合理安排岗位，给予平台施展才华。实践证明，这个方法最简捷、最有效。

　　二、 人才培养多管齐下

　　人才的培养非一朝一夕之功。七局交通公司坚持“重点人才重点培养，优秀人才优先培养，紧缺人才抓紧培养，青年人才全面培养”的方针，对人才进行多层面系统培养，全面提高了人才素质。

　　对统一引进的大学生，公司将他们分配到各项目试用锻炼，全面考察学生的综合素质。公司组织新员工填写《员工职业生涯规划调查表》，对其职业规划实施指导帮助。对优秀人才，通过设计快车道，允许小步快跑，大胆提拔、大胆使用。

　　为加快青年员工的培养，公司开展“导师带徒”活动，建立简洁有效的师徒结对培养模式，年度进行优秀师徒评选。对社会引进员工，指定一名老员工实施“一对一”帮助引导，使其尽快适应公司环境。

　　公司建立了常态化培训机制，每年初列出详细的员工培训计划。除常规体系的培训外，公司在培训形式和方法上不断探索创新。公司始终坚持分层培养，对工作多年的低学历人才，实现由能力型向知识型的转变；对新进大中专毕业生，实现由知识型向能力型的转变；对于现有拔尖人才，实现由能力型向创新型的转变。公司开展“菜单式”培训，坚持需求调研在先、效果评估在后，让培训不再“众口难调”；针对工程项目分散、工期紧张、项目人员工作繁忙等突出问题，公司坚持将各类培训班搬进项目部，解决了工学冲突的矛盾；公司制定了《在职教育管理办法》、《执业资格补贴办法》等文件，鼓励员工主动学习，提高业务素质。公司注重实践培养，通过搭台子、压担子、交任务，使青年员工在实践中学习，在学习中提高。

　　对于后备干部的培养，公司建立后备干部人才库。公司选派后备干部参与重大项目、重点工作任务的相关工作，通过实践磨炼，增强后备干部的复合能力。

　　三、人才使用不拘一格

　　人才使用是人才开发的关键环节。七局交通公司始终按照德才兼备、注重实绩、群众公认的原则选人用人，形成“合理用人、人尽其才、才尽其能”的用人机制。

　　坚持试用考核，严把入口。人才引进后，只有通过实践才能确定是否胜任工作。公司制定了《试用期员工考核办法》，对项目班子成员试用期内降格聘用，试用期满考核合格后方可聘用，比如应聘项目经理岗位，先安排在生产副经理或总工程师岗位锻炼，公司对其跟踪考察，表现优秀的再安排到项目经理岗位工作；对普通专业工程师，公司设置三个月试用期，试用期内可不降低薪酬标准，试用期满考核合格后方可继续聘用，如不能胜任工作，立即辞退。近两年来，公司共辞退员工47人，其中项目副经理及总工程师5人。

　　公司将人才分成尖端人才、高级人才、中级人才和基础人才等阶梯层次，按照这一分类标准建立起人才库，把人才配置到合理状态。对于尖端人才实现柔性流动；对于高级人才特别是高级管理人才，主要用待遇引人、事业留人；对于中级人才既要有引进，又要有意识地从自身队伍中选拔培养；对于基础人才则立足于自身培养，培养出大批的应用型人才，并给予锻炼机会往更高层次冲击。

　　公司出台《中层干部选拔任用工作规程》，提拔中层干部坚持“提名推荐、酝酿讨论、组织考察、会议决定”的基本程序，由公司党政联席会议集体讨论做出任用决定。公司坚持给“想做事的以机会，能做事的人以平台，做成事的人以地位”，大胆选用一批愿意做事、又能承担责任的年轻骨干进入项目班子，两年多来有1２人进入项目班子领导岗位。良好的选人用人机制，让一批批优秀人才脱颖而出，走上了重要岗位，为公司跨越式发展注入新的生机和活力。

　　四、机制创新留住人才

　　七局交通公司聘请人力资源咨询机构协助制定了薪酬、绩效考核及岗位说明书等基础性制度文件。根据不同系统、不同岗位的实际特点，建立了覆盖公司领导副职成员、总部员工、市场营销及投标报价人员、委派财务负责人、项目领导班子及项目部员工的全员绩效考核体系，奖优罚劣，营造“以业绩论英雄”的氛围。

　　薪资水平的高低代表一个企业总体经营质量的好坏，这是人才普遍关注的内容之一。公司充分发挥薪酬的杠杆作用，建立起了具有较强竞争力的薪酬水平，在骨干人才严重不足的情况下，实施协议工资制，激发骨干人才的积极性。为提高原有员工的工作积极性，原计划两年的薪酬制度并轨期缩短为一年。公司实行的岗位绩效工资制度，以贡献大小确定其岗位报酬，合理拉开收入档次，突出体现人才的价值收益。为了让员工分享企业发展成果，公司不断完善丰富薪资分配体系，工资标准随企业业绩增长逐年提升。

　　优秀的人才不仅看重物质待遇，更看重个人发展的空间和自身价值的实现。公司拓宽专业技术人才的职业发展通道，完善了行政管理、专业工程师、职业项目经理、市场营销等各类人员的薪酬分配体系。在薪酬体系中，资深专业师、资深营销经理及资深项目经理的薪酬水平最高能够达到公司领导副职成员标准，有效解决了因行政管理岗位有限，导致薪酬分配不均衡问题，打破了以往只有行政管理一条发展通道的传统，拓宽了员工的发展通道，进一步增强了企业薪酬的张力。

　　公司坚持文化留人，致力于营造一个公平、公正、公开的企业文化氛围，搭建一个能让每个员工施展自己特长、发挥自己优势的平台。公司激励员工创先争优，对先进实施加薪、升职奖励，形成争当先进、比学赶超的良好氛围。公司在制定制度方面更加注重人性化管理，比如公司制定的《假期与考勤管理办法》，在国家规定假期的基础上，设立特别假期。再如冬歇期员工工资发放薪酬标准的80%，余额20%待复工后以奖金形式发放。公司领导经常深入一线，帮助员工解决工作和生活中遇到的困难，将员工的心紧紧凝聚在一起。各项目部确保一线员工吃上新鲜可口饭菜，喝上放心水。有的项目还设置“小药箱”，定期补充药品。各级群团组织开展丰富多彩的活动，为员工过“集体生日”、优秀员工国（境）内外带薪休假等。 同时，还对家庭困难的职工给予经济帮扶和物质资助，让广大员工充分感受企业的温暖。

　　公司总经理朱卫东坦言：我们只有强化“以人为本、人尽其才、才尽其用”的机制，倡导“环境吸引人，文化塑造人，机制激励人，事业凝聚人”的理念，才能赢取更大的胜利。