　　中国民航博物馆等2项工程位于北京市朝阳区机场辅路200#地，总建筑面积21686.15平方米。

　　建设单位：中国民航博物馆机场建设总公司民航博物馆指挥部

　　设计单位：由德国欧韵建筑设计事务所与北京建筑设计研究院联合设计

　　监理单位：北京市华城建设监理有限责任公司

　　施工单位：中国建筑股份有限公司施工总承包

　　工程于2006年8月18日正式开工，于2009年7月2日通过竣工验收。

　　本工程获得“中建杯”、“北京市第一届建设工程优秀项目管理成果一等奖”、“北京市结构长城杯”、“北京市安全文明工地”、“2009年度中建总公司科学技术奖”、“中建发展级科技示范工程”、“中建CI银奖”、“国家级工法一项”、“公司级工法一项”、“QC小组二等奖”，并在《施工技术》上发表论文两篇《I-MAX影院斜顶板高架支模》《中国民航博物馆GRG双曲装饰墙板施工技术》。《大型不规则单层网壳体系的设计与施工综合技术》经科学技术成果鉴定，达到“国际先进、国内首创”，《I-MAX影院斜顶板高架支模》论文获得“施工企业模板与脚手架应用技术交流会‘建安泰杯’优秀论文评选”活动中二等奖。