　　2013年3月12日,中建新疆建工党委组织党委中心组（扩大)学习，除集团领导班子成员外，参加学习的还有集团总部部门正副职、子（分）公司领导班子成员。

　　集团党委副书记、副总经理艾力肯·依布拉音传达了习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话。

　　会议强调，习近平总书记的重要讲话，内容丰富、思想深刻，对社会主义的历史发展进程特别是我们党探索中国特色社会主义的历史进程和伟大实践，对坚持和发展中国特色社会主义需要把握的几个重大理论问题进行了系统而深刻的阐述，对于我们深入理解和学习贯彻党的十八大精神，进一步增强坚持和发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性,具有十分重要的指导意义。

　　中建股份助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳主持会议并结合集团实际提出具体要求。他指出：集团各级党委和组织要认真学习领会贯彻党的十八大和习近平总书记的讲话精神，坚定理想信念，树立正气信心。企业发展表面上看是项目、是指标，但本质上看的是精神、是作风。项目和指标其实是结果，源头在精神和作风，精神和作风的比拼正成为新一轮竞争的关键因素。作为企业发展的实践者，要坚决贯彻集团党委"三会"部署，坚持"四个导向"，找回集团企业文化中的优秀基因，巩固集团价值体系，重塑集团信誉、形象和品牌，赢回尊重、后发赶超、再创辉煌。