　　天津市副市长张俊芳（中），香港高银金融地产控股有限公司董事局主席潘苏通（右二），局董事长、党委书记陈华元（左二），天津市政协经委主任周思纯（右一），滨海高新区工委书记荣建勋（左一）共同触摸水晶球。
　　8月1日，天津高银金融117大厦地下室结构封顶暨上部塔楼开工仪式在总承包公司天津117项目施工现场隆重举行。当滨海新区区委副书记、区长宗国英宣布高银金融117大厦上部塔楼工程开工之时，天津市副市长张俊芳，香港高银金融地产控股有限公司董事局主席潘苏通，局董事长、党委书记陈华元，天津市政协经委主任周思纯，滨海高新区工委书记荣建勋共同触摸水晶球，一座2米多高的117大厦立体模型缓缓升起，标志着117大厦完成地下室结构施工，正式向597米高度挺进。
　　当日中午，天津市市长黄兴国在迎宾馆会见了来津出席仪式的香港高银金融地产控股有限公司董事局主席潘苏，局领导陈华元、易文权、王宏、李全立、陈保勋等一行。黄兴国对高银金融117大厦建设取得的阶段性成果表示祝贺。他说，近年来，天津加快现代服务业发展，一大批重点项目相继建成，服务业比重和水平不断提升。希望高水平推进项目建设，努力把117大厦建成世纪精品工程。
　　香港高银地产控股有限公司执行董事丁广沅在致辞中说，今天，我们汇聚于此，隆重举行高银金融117大厦地下室结构封顶暨上部塔楼工程开工典礼，标志着117大厦项目施工将从地下转为地上，正式向597米高度挺进。这是一个全新的起点，这是一个将被载入117大厦建筑史册的特殊时刻，衷心感谢中建三局多年以来的诚信合作和项目部全体员工的辛勤付出。
　　局总经理易文权在致辞中说，今天，117大厦主塔楼正式开工，我局将以此为契机，认真总结地下室施工经验，密切加强与香港高银金融地产控股有限公司的合作，高起点策划，高品质管理，精细化实施，优质、安全、文明、高效地组织好117大厦地上工程施工，将其打造成天津新一轮大发展的"窗口"和名片。
　　天津滨海高新区管委会主任倪祥玉代表滨海高新区两委，向香港高银地产和中建三局表示热烈的祝贺，向奋战在施工生产一线的广大建设者表示亲切的慰问。倪祥玉郑重承诺：将一如既往支持117项目的建设，与香港高银地产和中建三局紧密配合，为项目建设服好务，优质、安全、快速地推进117大厦项目建设，使其早日竣工落成，投入使用，为天津市的经济建设做出应有的贡献。
　　天津高银金融117大厦建筑面积84.7万平方米，创民用建筑领域单体建筑面积世界之最；大厦地下3层、局部4层，地上117层，高597米，结构高度中国第一。92层以下为超甲级国际商务办公楼，93层以上为超五星级酒店，其中115层为带有室内游泳池的高级会所、116层为景观餐厅、117层为高档酒吧，系一幢集甲级办公、酒店、旅游观光、精品商业于一体的特大型超高层摩天大楼。大厦首层为4200平方米，向上以0.88度的角度逐层缩小至顶层2100平方米，采用钢筋混凝土核心筒+巨型框架的结构体系，塔楼顶部为巨大的钻石造型，象征着尊贵无比的至高荣誉，项目总投资约200亿元。
　　117大厦于2008年9月10日开工建设； 2010年3月10日开始941根百米长桩的施工；2011年12月26日连续82小时作业一次性浇筑65000立方米大底板混凝土，创世界之最；2012年2月27日开始巨型柱吊装施工；经过近4年时间的紧张施工，117大厦地下室结构工程于7月30日封顶，迎来了上部主塔楼开工的激动时刻。
　　按照工程施工总体进度计划，2012年底将完成塔楼地上8层主体结构施工；2014年11月底32层以下将实现提前营业；2015年8月30日实现大厦主体结构封顶；2015年12月底，外幕墙封闭完成；预计2016年8月底全部竣工并投入使用。届时，这座令人瞩目的世界摩天大楼将傲然耸立于渤海之滨，成为天津市的靓丽名片和标志性建筑。（范宗臣 项钰涵）