　　

　　　2013年2月17日至2月19日，中建新疆建工（集团）有限公司在四川省泸州市召开劳务基地集中回访及分包合作交流会。新疆建工党委副书记、纪委书记李建明出席会议并讲话，新疆建工所属各施工企业、各劳务基地、优秀劳务企业负责人代表参加会议，泸州市副市长刘云、泸州市住房建设规划局副局长梁闯、泸州市建工局局长何昌华、泸县县委常委、常务副县长刘光明、泸县住房与城乡建设局局长黄修中、泸县建工局局长胡成明应邀出席会议并讲话，中国建筑总公司安全质量环境部陈秀清同志参加会议。

　　会上各劳务基地驻疆办负责人汇报了基地队伍的管理工作，并对新疆建工劳务管理工作提出希望，新疆建工所属一建、二建、三建设、四建、五建通报了去年劳务用工情况并发布了今年工程项目分包合作信息以及劳务用工需求，共计施工面积80余万平米，存在劳动力缺口项目21个，需增加劳动力17000人。

　　刘云副市长首先对泸州市历史、地理、文化以及经济结构做了简要介绍，泸州地处川南山区，地少人多，劳务产业发达。2012年劳务收入68亿元，120万劳务工中建筑劳务占一多半。泸州建筑劳务以向大企业输出为主，构建了三级管理、四级服务的劳务工作体系，以希望劳务用工企业能更好的保障务工人员权益，改善务工人员工作、生活条件，确保民工工资发放。

　　李建明在讲话中对去年的劳务工作进行了总结，并对今年的劳务工作进行了部署。去年新疆建工劳务供给充足，劳务价格平稳，劳务市场秩序良好，民工返乡平稳有序。各施工企业使用分包企业116家、高峰期用工突破4万人。劳务费支付比例满足分包合同要求，确保了民工工资发放。冬季民工返乡连续多年保持了队伍稳定的好势头，为新疆社会稳定做出了应有贡献。随着贯彻中建一系列制度，劳务管理水平明显提升。劳务工作仍然存在许多不足之处，与"一最两跨"发展战略不能很好适应。分包队伍综合能力较弱，分包模式僵化，制约企业总承包能力快速提升；基地对分包企业管控力、约束力弱化，有些队伍打着依法维权的幌子不依法办事，扰乱劳务市场秩序。

　　李建明指出， "成也劳务，败也劳务"是中建系统对劳务工作的共识，各企业要提高认识，准确把握劳务市场供求趋势。劳务供应减少，价格上涨是一种长期趋势，要保持清醒认识，把改善务工环境、保障劳务供给工作列为头等大事紧抓不放。按照今年集团生产经营计划，劳务需求将会大幅增加，高峰期用工有可能达到6-7万人，劳务工作任务繁重。今后要引进综合实力强的分包企业，促进分包模式由班组承包向大分包转变，快速提升企业总承包能力。要修改完善集团劳务管理办法，严格市场准入，规范分包行为。要加强劳务基地建设管理，与时俱进发挥基地作用，对不能发挥作用的基地要调整出局。

　　会议期间参会人员集中参观了泸县劳务基地建设成果，并与泸县县长谭光军进行了更深入的沟通交流。