　　为了适应新形势下党群工作的特点和要求，切实抓好党的群众路线教育实践活动，中建三局总承包公司党委先后多次召开党员代表、职工代表座谈会，广泛征求各基层单位意见，以"四个不"强化党的群众路线教育实践活动。

　　一是正视问题不回避。首先企业在快速发展，不可能避免矛盾问题，出现问题并不可怕，可怕的是回避、掩盖和不解决问题，看不到问题才是最大的问题。公司各级党组织通过务虚会、诊断会、领导和员工对话会、问卷调查等形式，请职工群众一起发现潜在的问题和矛盾。其次，要辩证认识问题。问题既是存在的风险，也是努力的方向、潜在的成绩、进步的阶梯。一切问题都是企业快速发展中的问题，只要对问题进行实事求是的分析，拿出正确的措施，问题总会随着企业的发展逐步得到解决。第三，正确对待和及时解决问题是领导的天职。解决不好问题就当不好领导，公司在这方面出台了督办追责机制、首办负责制、办事承诺制、限时办结制和责任追究制。按照"谁承办、谁负责"的原则，进行督导检查、反馈通报、跟踪问效，确保企业各项决策部署落实到位。　　

 二是积极应对不拖拉。公司在领导班子和党员干部中大力开展了"治庸、治嗔、治推"活动，只要是来自基层的事情，按"分级负责、归口管理"和"谁主管、谁负责"的原则，及时给予解决办理。这两年也在落实领导干部承诺践诺制度；绩效考核制度等等。最大程度的提升办事效率，切切实实为广大员工解决困难，提供好服务。　　

 三是提高能力不退缩。首先，领导干部要不断加强学习，要求经常深入一线开展调查研究，不断提高发现问题和处理复杂问题的能力。其次，公司党委今年提出了"困难面前有我在，我的面前没困难"主题活动，鼓励广大领导干部勇于面对困难、解决困难。第三，把施工一线，特别是环境艰苦的地方，作为培养锻炼干部的主阵地，推行干部挂职锻炼，轮岗锻炼，通过历练，转变作风、提升能力。　

四是加强教育不放松。做好群众工作，既要抓好领导干部，又要从群众方面着力。首先要加强形势宣讲。利用各种机会，在不同层面，不同时间段，对企业的发展形势进行宣讲，增强广大员工对企业优质快速发展的信心。其次是开展道德讲堂。帮助广大员工树立正确的世界观和价值观。第三是强化各类培训。公司在施工一线开设职工夜校、农民工业余学校，各专业系统举办培训班等等，帮助广大员工和农民工增长知识，提升素质，强化能力。第四是宣传先进典型。公司今年对新员工操石杰主动捐献造血干细胞的先进事迹进行了大力宣传，国家级、省市媒体都进行了报道，并在2013年560名新员工大会上为操石杰赠送"杰出青年志愿者"奖牌，树立学习典型。此外，公司对农民工火会燎成长事迹进行了大力宣传，举办了"农民工火会燎的出彩人生访谈暨《农民工火会燎》赠书仪式"，并成立了"火会燎创新工作室"，用身边的人和事教育广大员工群众。（中建三局供稿）