为了积极响应广东省住房和城乡建设厅扶贫开发“规划到户、责任到人”工作部署，大力弘扬中建人“扶贫献爱心，济困建家园”的优良传统，8月20日至21日，中建三局一公司广州分公司工会主席刘娟一行顶着烈日、长途跋涉7个小时来到梅州市丰顺县留隍镇莲塘村开展了为期两天的“三下乡”活动。通过体验乡下生活，磨炼职工们的意志；通过金秋助学、扶贫帮困等一系列活动，诠释"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者服务精神，丰富青年志愿者行动的思想内涵，发扬老一辈职工吃苦耐劳、乐于奉献的精神。
　　新学年、新书包、新希望，8月20日下午，分公司“三下乡”青年志愿者队代表中建三局一公司广州分公司全体职工向莲塘村小学捐赠了110套新书包、新文具和290多册图书以及乒乓球、羽毛球拍等文体用品，表达了广州分公司职工对他们的关怀和帮助。捐赠仪式后，青年志愿者把学生们分成三个班进行了防泥石流、防火灾、防交通事故等三防教育，提高了学生们的安全意识。此外，为了推进莲塘村村务信息化，还给村委送去了电脑和打印机各1台；为了丰富村民的文化生活，当日傍晚青年志愿者还专门播放数码电影，受到了小孩子和村民们的热烈欢迎。
　　8月21日上午，中建三局一公司广州分公司“三下乡”青年志愿者队在留隍镇政府有关负责人的带领下，到户走访慰问了莲塘村三家家境贫寒的学子。青年志愿者为他们送去了学习用品和慰问金。通过与学生家长的交流，青年志愿者队基本掌握了每个贫寒学子家庭的困难处境和学子的学习状况。通过对每个学子学习情况的分析，有针对性地指导他们完成部分暑假作业。同时，队员们还帮助他们树立自信，使他们对学习产生浓厚的兴趣。为了帮助他们排除今后学习和生活上各种困难，帮助他们取得更好的成绩，双方都乐意通过书信或网络方式建立长期的联系。
　　据悉，中建三局一公司广州分公司为了圆满完成此次“三下乡”活动，分公司工会、团委在7月初就进行了精心策划，开展了“同在蓝天下、捐书献真情”的捐书活动，分公司职工积极参与，都希望能为莲塘村小学和村民尽一份绵薄之力。（中建三局供稿）