　　"我的梦、中建梦、中国梦，项目全体党员用爱心架起了一道绚丽的彩虹...."这是2013年12月9日中建二局2013年度党群联查上的特色党建"双十佳"颁奖片段，也是该局第三次举行年度特色党建命名表彰。三年累计评出33个特色项目党支部和20个十佳主题党日活动，构成了特色党建"细胞群"的靓丽风景线。

　　三年来，该局党建坚持"身子往下探"接地气，把项目党支部和党小组作为聚焦对象，推出了特色党建规定动作"五条标准"，并以全局党群工作集中检查作为学习交流平台，引领活动纵深推进，打造了一批贴近时代、贴近发展、贴近群众的党建活动品牌。

　　被评为"十佳特色项目党支部"的一公司生物医药基地项目，开展的是"亲情圆梦安康行"。他们远赴四川接农民工子女到北京团聚，用亲情呼唤安康，为农民工构筑了"团圆梦"和"安全梦"。该活动先后被《人民日报》、《经济日报》、《新华网》等12家主流媒体跟踪报道，央视七套专门为此策划制作了15分钟的电视专题片。

　　同时被授予"十佳主题党日活动"称号的三公司华南分公司"帮扶结对牵手明天"，讲述的一个捐资助学的感人故事。七一前夕，获悉陆丰陂沟村小学师生共用一个卫生间、贫困学生面临失学等，该分公司党委联系深圳市纪委、团委、青少年发展基金会，于2013年"七一"当天组织主题党日活动，为小朋友们送去了万元学习用品，并奋战40多天分别为500名学生和20余名教师建成了设施完备的新公厕，同时结对帮扶40名困难生，每人资助500元。无私的馈赠将孩子们的腼腆化为感激，分别之际，小朋友的眼睛里流露出不舍之情，朱金凤小朋友说："叔叔阿姨，我会好好学习，一定考上大学...."该分公司表示将持续开展活动，让爱传递下去。

　　该局深圳分公司第七项党支部抓住利益结合点，组织业主、监理、劳务队成立联合党支部，凝聚多方力量优质完成施工任务，为成功承接后续项目奠定了基础；四公司区域化经营党建先行，成立了哈尔滨区域党建指导委员会，把7个项目党支部"聚"在一起，打出了一套资源互补、提升品牌的组合拳；西南分公司昆明万达项目"党员稽查队"护航云南第一高楼；总承包公司长安街项目"三融入"打造首都绿色工程等。

　　特色党建"双十佳"在推动项目管理实现"行业领先、当地领先"的同时，引导企业履行央企责任，拓宽幸福空间。基于特色党建的协同效应，该局先后获"全国文明单位"、"全国创先争优先进基层党组织"、"全国五一劳动奖状"、"全国职业道德建设标兵单位 "等高等级荣誉40余项。2013年，中建二局位列中国建筑业竞争力百强企业榜第二名。（中建二局供稿）