凝聚全员力量服务企业发展

为实现北方大区区域一体化发展保驾护航

　　中建钢构有限公司北方大区工会第一次会员代表大会胜利召开

文/马驰骋

　　12月4日下午，中建钢构有限公司北方大区工会第一次会员代表大会在京召开。公司副总经理叶国新，公司工会副主席、综合办公室主任成能名出席会议。大会由北方大区党委副书记、工会主席温军同志主持，67名会员代表及列席人员参加了本次大会。大会听取和审议通过了工会代表资格审查报告、大会选举办法，选举和产生了中建钢构北方大区第一届工会委员会委员、经费审查委员会委员和女职工委员会委员。

　　大会听取并审议通过了北方大区工会主席温军同志作的题为《凝聚全员力量服务企业发展为实现北方大区区域一体化发展保驾护航》的工会工作报告，报告客观实际的对北方大区过去五年公会工作做了回顾，对五年发展历程中各方面取得的成就进行总结，并分析了存在的问题与不足，明确了本次大会的指导思想和奋斗目标，以"构建和谐劳动关系，推动钢构科学发展"为主线，以全面建成最具国际竞争力的钢结构产业集团为目标，对今后工会工作的主要内容和任务进行了阐述，从着重推动创先争优、推进职工素质建设和企业文化建设等方面对下一步工作做出了安排和部署。

　　大会选举温军、彭芳、赵冠捷、丛雯、刘洪涛5名同志为北方大区第一届工会委员会委员；吉尚明、彭芳、蔡磊等3名同志为北方大区第一届经费审查委员会委员；赵冠捷、阳丽红、杨佃霞等3名同志为北方大区第一届女职工委员会委员。在随后召开的工会一届一次全委会上，温军同志当选为北方大区工会主席，彭芳同志当选为北方大区经费审查委员会主任，赵冠捷同志当选为北方大区女工委员会主任。

　　会上，公司工会副主席、综合办公室主任成能名同志代表公司工会向大会的顺利召开表示祝贺，向当选的新一届委员们表示热烈地祝贺。他指出，北方大区和其他兄弟大区相比人员较少，但是北方大区克服困难，在塑造企业品牌上有新突破、在加强自身建设上有新举措，公司充分认可和肯定北方大区五年来开展的工作以及取得的成绩。同时对北方大区工会工作提出了要求：一是要加强劳动竞赛，推进创新争优工程建设；二是要把"党建带工建，企建助工建"作为工会组织建设的坚强保证；三是要将加强员工队伍建设同推进和谐企业建设、企业文化建设有机结合起来，相辅相成相互促进。