11月初，中建二局保华公司为了将创先争优活动推向深入，下发文件《关于进一步加强基层党支部建设的实施意见》，规范党支部书记“底线”管理制度，营造基层党支部创争氛围。

“创先争优”不是一句空话，若想取得成果，必须营造好氛围。中建二局保华公司规范党支部书记管理制度，给党支部书记设立“底线”，“迫使”基层党支部书记加干劲、勇争先。党支部书记若要任职须“准入”，年度有考核，失职则“下课”，近日，中建保华公司党委出台的《关于进一步加强基层党支部建设的实施意见》对公司基层党支部，特别是项目党支部书记的任职资格、考核评价以及退出机制做出了明确规定。据悉，为提高基层支部书记尤其是项目支部书记的素质，党委组织部门从学历、资历、党龄等方面设置门槛，重点强调政治素质过硬、职工群众认可、业务素质过硬，把好项目支部书记“入口关”。本着“有为才有位”的原则加大对支部书记的考核，对于表现优秀的项目支部书记给予颁发资格证书并给予两年免检的优待；对于表现良好以上的机关支部书记每人每月给予200元的补贴。从公司培养复合型人才考虑，加大从商务、技术等专业系统培养选拔支部书记的力度。力争三年后，公司两级后备干部都有党支部工作的任职经历。