　　2012年7月23日下午，中建六局粉房湾大桥项目部接到重庆市防汛抗旱指挥部消息，次日凌晨长江水位将突破199米，将成为自1905年以来的最大洪峰。灾情就是命令，项目部党员主动亮出身份，成立了一支由9名党员组成的党员突击队，并且立即展开行动，最大限度保证人员和物资安全，减少损失。

　　党员突击队把能够移动的物资，如氧气瓶、变压器、发电机等等，安全转移到预警水位线以上的安全地带；对于钢桁梁构件、龙门吊和大直径钢管等一时难以转移的物资，则进行了原地加固。同时，所有人员在项目部集合，点名签到，确认每一位职工所在的位置，保障大家的人身安全；与海事监控部门、防汛抗旱部门保持联动，及时掌握长江水情信息；建立值班巡逻制度，监测长江水位以及项目部后面的污水处理厂排水沟的积水位……全体党员彻夜未眠，积极投入到防汛减灾的工作当中。2012年7月24日凌晨2点左右，长江水平面已经达到南岸钢栈桥贝雷片下缘，并维持在198米以上的高位。至凌晨5点左右，水位略有上涨，淹没南岸钢桁梁贝雷片下缘30公分左右，达到最高的199.1米水位。此时，江津城区已有90%的街道被淹。 

　　2012年7月25日凌晨，长江水位明显回落，并以每7小时1米的速度平稳下降。截止2012年7月26日上午，项目部无任何人员伤亡，已经着手开始全力恢复生产。（中建六局供稿）