　　2013年11月3日，中建三局总承包公司山东分公司精心策划，将11月份确定为"勤俭节约活动月"，三大举措掀起"勤俭节约我先行，节能降耗促发展"活动热潮。

　　"四个一"开展节俭总动员。10月31日，正值世界节俭日，分公司在机关办公室召开了"勤俭节约活动月"启动仪式，为活动正式拉开序幕。开一次启动会、做一期橱窗、挂一批横幅、写一份倡议书，在活动前期，宣传"四个一"努力将勤俭节约的观念广而告之，深入人心。

　　浪费现象集体"灰色曝光"。活动期间，分公司各业务系统和各项目将结合自身实际情况，查找自身最严重的浪费现象，开展一次浪费现象的集体曝光，旨在在全分公司内对浪费现象摸底考察，及时发现、及时杜绝。

　　节约"金"方案推优评选。活动开展期间，各项目、各部门将针对自身浪费现象制定节约方案，分公司将对所有节约方案进行集中评审，并对节约"金"方案给予奖励、广泛宣传与推广。

　　山东分公司一直高度重视作风建设，坚持"艰苦朴素、勤俭节约的节约意识不能丢；攻坚克难、无往不胜的拼搏精神不能丢。"相信通过此次活动月的有序开展，将进一步提升全员节俭意识，从而更好地提升企业的经济效益。（中建三局供稿）