跨入2011年的门槛，一个金灿的数字映入中建西勘院全体职工的眼帘――103500万。随之而来的激动欣喜、昂扬振奋在2011年工作会上铺陈开来。当退休老干部喜闻这个数字的时候，豪情挥写出“连年大步上阶梯，喜我西勘崛起”的诗句。是的，在“十二五”开篇之年，在我们踏入二零一零年代的开端，中建西勘院的合同额在历史上又翻开了崭新的一页。这是全体西勘人在中建总公司的科学指引下，在公司领导班子的正确领导下，拼搏奋进，求实创新，创先争优所取得的优异成绩。

记得古希腊哲学家亚里士多德曾说过一句话：“优秀是一种追求”。一个追求优秀的企业总是能够以前进的姿态乘风破浪，搏击风云，历千难后而屹立不倒。一个追求优秀的员工，总是能够保持进取的姿态发奋图强，披荆斩棘，品万辛后而卓尔不群。无论是企业还是个人，此行动无不是创先争优的表现。

“问渠那得清如许，为有源头活水来”。当党中央发出开展创先争优活动的号召时，西勘院党委高度重视，立机构，细部署，抓载体，重宣传。先后召开创先争优各类会议10余次，撰写材料6万余字，通过开展党课学习，“我身边的优秀共产党员”征文活动，设立“党员先锋岗”、“党员先锋队”，创建“工人先锋号”、“青年文明号”等大力开展创先争优活动，以实际行动走在了国有企业前列。中建总公司领导来公司考察时，四川省国资委领导听取工作汇报时，他们对西勘院创先争优活动给予了高度评价。

一个班子一条心，一支队伍一面旗。汶川大地震，西南大干旱，青海玉树强震，洪涝泥石流……面对天灾肆虐我们的家园，爱心援助，抢险救灾成了当务之急的首要任务。社会责任勇担当！西勘院领导班子快速下令并郑重承诺：“灾情就是命令，必须支持并负责任地完成好！”于是一双双关爱之手把温暖送到了灾区，于是一支队伍疾驰汶川、北川、都江堰等地抢险救灾。据不完全统计，汶川大地震以来，西勘院共承接灾后重建工程600余项，北川新县城、聚源中学、都江堰向峨乡，这些饱含深情的土地上留下了西勘人默默奉献的身影。在2011年的工作会上，四川省住建厅领导这样说道：你们为四川的经济建设做出了突出贡献！

一个支部一堡垒。岩土五公司党支部在开展创先争优活动中，与“四强四优”活动、精细化管理、技术创新等相结合，尤其是在工程项目上仅用十天就完成了行业内难以完成的任务，令监理、业主钦佩不已。更为难得的是，他们大胆创新，采用新型的人工挖孔素砼桩复合地基，开创了成都东部膨胀性粘土超高层建筑首例，有力促进了项目施工生产。五公司团支部在党支部的带领下，创先争优展风采。11月的北川寒风瑟瑟，为了完成安置点工程，团员青年24小时轮班看钻、记录、控制质量。没有活动板房就席地而睡，没有时间来不及每天洗脸、睡眠。因条件恶劣艰苦，测量员龙波的鼻子、耳朵、嘴巴都出血，甚至因劳累过度昏倒在工地。甲方这样说：“在你们的身上，我看到了什么是吃苦耐劳、什么是坚忍不拔！”

一名党员一颗星。公司副总经理、上海分公司经理彭建华凭借着坚忍不拔的毅力，带领上海分公司冲破重重难关，战胜当地众多优秀勘察设计企业，一举中得上海迪士尼勘察、设计项目，大大提升了西勘院在上海的品牌知名度，他本人也因此被国务院国资委授予“中央企业先进职工”称号。技术高工、共产党员陈麟，冒着随时可能发生泥石流灾害的危险，奔赴一线救灾，《四川日报》为此给予了报道，为西勘院争得了荣誉。坚韧的品格，无畏的精神，无私的奉献，让西勘院的优秀共产党员犹如一颗闪闪发光的明星，照亮着大家前进的道路。

“似春光，寥廓万里霜。”这样一个高瞻远瞩的领导核心，这样一个坚强有力的战斗堡垒，这样一支敢为人先，永不言败的党员队伍，他们用开拓创新、无私奉献的时代精神谱写着一曲感动天地的正气之歌；他们用坚守理想、永不言败的炽热笃定信念，描绘了一副激情澎湃的绚烂画卷。我们有理由相信，通过大力开展创先争优活动，中建人将在百舸争流的时代浪潮中迈雄关一展红旗如画，西勘儿女将在祖国建设的改革大潮中谱写壮丽的时代赞歌！