　　2010年12月3日，中国海外发展有限公司（以下简称“中国海外”或“公司”）荣获“2010年DHL/南华早报香港商业奖”之“杰出中国公司奖”，以嘉许中国海外在市场拓展、业务表现、商业成就、企业管理及公司架构等方面均拥有卓越的成绩，并对社会以至提升香港及中国在国际商界的地位有杰出的贡献。有关之颁奖典礼于2010年12月2日盛大举行，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁，中国海外集团有限公司总经理，中国海外发展有限公司董事长孔庆平先生出席颁奖典礼并致辞。

　　“香港商业奖”自1990年由DHL及南华早报创办，旨为公开表扬香港工商界人士及机构，对保持及加强香港及珠江三角洲的经济繁荣与国际地位所作的贡献，并激发及维持企业家的精神，表彰完善的企业管理。而“杰出中国公司奖”类别乃去年新增的奖项类别，中国海外则是继中国工商银行（亚洲）后第二家获得此殊荣之机构，以嘉许由中国内地来港投资及在香港上市的公司。

　　多年来，中国海外在股东价值、客户价值、员工价值、社会价值等方面不断创新，锐意进取，自1979年于香港创立以来，集团总资产、总市值双双超过1,000亿港元。期间，中国海外研发了与时俱进的五代精品住宅，引领行业发展，为近百万民众提供了优越的居住选择和满意的消费体验。中国海外不断实践企业社会责任，在扶贫赈灾、捐资助学、襄助公益等方面累计捐款超过1.2亿港元。“香港商业奖”的“杰出中国公司奖”荣誉是进一步肯定中国海外的杰出贡献，公司将不断追求卓越，致力成就百年长青基业而不断努力。