　　2013年11月2125日，阿尔及利亚第十一届国际公共工程展在阿尔及利亚展览中心隆重举行，中建阿尔及利亚分公司应邀参展。

　　21日，阿尔及利亚公共工程部长法鲁克·什亚利在中国驻阿大使刘玉和的陪同下，来到分公司展厅参观。他听取了分公司总经理陈文健关于中建在基础设施领域所取得成绩的介绍，并了解了阿尔及利亚希法53公里公路施工进展情况，饶有兴致地观赏了项目全景沙盘。什亚利部长表示对具有世界级难度的53公里公路项目充满期待，并对中建在阿基础设施市场的发展前景很有信心。

　　刘玉和大使也对中建取得的成绩给予赞赏，并鼓励中资公司要把握机遇，破解难题，为不断深化中阿战略伙伴关系做出贡献。

　　阿尔及利亚国际公共工程展是阿尔及利亚规模最大、专业性最强的承包工程及工程机械类展览，本届展会吸引了来自中国、葡萄牙、法国、意大利、德国、土耳其等14个国家以及阿当地共389家展商参展。今年是分公司第四次参加公共工程展会，通过参展，推进完善了分公司在基础设施领域的分包商、供应商网络，有助于分公司继续开拓阿尔及利亚基础设施市场，同时进一步宣传了中国建筑的企业形象，扩大了CSCEC品牌在阿的影响力。