　　2012年9月底，中建二局保华公司对《中建信条》的宣传与学习正在紧锣密鼓地进行着。

　　该公司将《中建信条》核心内容一经宣传，便得到了公司各个党支部的积极响应。公司党委第一时间安排基层党组织以自学、集中学习、研讨、座谈、网上讨论等多种形式开展了《中建信条企业文化手册》的宣传学习活动。公司政工QQ群，群主页上贴的就是“中建信条”、“拓展幸福空间”等字样赫然醒目。从公司到分公司，中建信条的内容被大家广泛转发到群里甚至个人的QQ空间。

　　类似这样对中建信条的宣传的例子还不胜枚举。《中建信条》在进入公司办公楼左侧最显著的位置用LED屏幕滚动播放；公司上海分公司、设备分公司等还把《中建信条》内容重新编制成幻灯片，在分公司进行学习和宣传；在公司年中党群工作会上，《中建信条》核心内容被刊登在公司2012年年中党群工作会资料的扉页上；在内蒙分公司小台什村保障房“安康杯”劳动竞赛的经验交流会现场，中建信条的核心内容在工地围挡上更是赫然醒目。公司党委近期还做出要求，机关职工电脑上，《中建信条》核心内容将被作为电脑屏保滚动播放。

　　该公司对《中建信条》的种种宣传，其目的旨在于引导员工将价值理念内化于心、付诸于行，形成以新理念引领新发展的良好局面。通过学习使广大员工接受并认可中国建筑的企业使命、愿景、核心价值观、企业精神等文化核心倡导，加快发展步伐、提升员工素质、打造属于保华员工的“幸福空间”。（中建二局供稿）