　　嘹亮的歌声，抒发一局人满腔豪情；奔放的舞蹈，祝福一局的美好明天。2013年9月25日，中国建筑一局集团成立60周年文艺庆典在全国政协礼堂隆重举行，1000余名一局员工与80余位各级领导和各界嘉宾欢聚一堂，热烈庆祝中建一局６０华诞。

　　金秋时节，硕果飘香，庆典现场到处欢歌笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。流光溢彩的LED主屏上，"辉煌成就，璀璨未来"与数字"60"组成的主题画面恢弘大气，"中建一局成立60周年庆典"几个大字闪闪发光。

　　下午2点，原建设部部长汪光焘，中国施工企业管理协会会长曹玉书，中国建筑工程总公司董事长、党组书记, 中国建筑股份有限公司董事长易军，原中国建筑工程总公司总经理马挺贵，北京市住房和城乡建设委员会副主任王钢，中国建筑业协会副会长兼秘书长吴涛等各级领导，以及京东方科技集团股份有限公司总裁陈炎顺、苏宁置业集团有限公司副总裁楼晓君等嘉宾与集团公司董事长、党委书记罗世威、集团公司总经理、党委副书记刘立新等集团公司领导一同来到庆典现场，全场爆发出热烈的掌声。

　　一场绚丽夺目的灯光秀后，中建一局的宣传片在大屏幕上开始播放。内容充实、情感真挚的宣传片全面回顾了中建一局的辉煌过去，表达了一局人对中建一局６０华诞的热情礼赞和璀璨未来的美好期望。

　　中建一局集团公司董事长、党委书记罗世威发表了热情洋溢的致辞。他首先向长期以来关心支持一局的各级领导、各界朋友以及出席庆典的各位来宾表示了热烈的欢迎和衷心的感谢，向60年来为中建一局的发展做出卓越贡献的老领导、老同志和广大员工表达了诚挚的问候。罗世威在讲话中说，60年来，中建一局跟随共和国的脚步，忠于使命、牢记责任、励精图治，为祖国建设立下赫赫战功，实现了跨越式大发展，特别是近年来，一局创造出了规模效益协同快速增长的辉煌业绩。中建一局坚持以人为本，实现了文化大繁荣，形成了特有的文化基因；心系社会民生，实现了品牌形象大提升，完美诠释了国家队、铁军和央企的真我本色。罗世威强调，面对崭新的发展机遇，一局人将秉承"拓展幸福空间"的企业使命，践行"五化"发展策略，勇做"中国建筑"实现发展愿景的行动先锋；发扬一局传统、汇集一局智慧、凝聚一局力量、打造一局精神、提升一局魅力，推进主要经济指标的持续快速协同增长，力争合同额、营业额、利润总额、收入利润率、员工幸福指数稳居中国建筑及北京建筑行业前列，开创建成"中国建筑旗下最具国际竞争力的核心子企业"的新辉煌。

　　中国建筑工程总公司董事长、党组书记、 中国建筑股份有限公司董事长易军在大会上致辞。他高度评价了中建一局作为中国建筑旗下的核心子企业，为新中国的建设及中国建筑的跨越发展所做出的突出贡献。他希望中建一局继续发扬优良传统，秉承先锋文化，抢抓城镇化建设、生态文明建设和国家"走出去"战略的历史发展机遇，在《中建信条》和先锋文化的引领下，大力推进专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"五化"战略，实现一局发展新跨越，续写一局历史新篇章。

　　北京市住房和城乡建设委员会副主任王钢在致辞中全面回顾并肯定了中建一局作为驻京央企为北京市城市建设与经济发展所做出的卓越贡献。他说，60年来，中建一局始终肩负着央企的使命，在奥运场馆建设等关乎国计民生的重大事件中，充分诠释了中央企业的能量和担当，充分代表了在京企业的形象和责任，令人尊重和敬佩。中建一局不仅发扬了"建筑铁军"精神，更传承与升华了"北京精神"。他希望中建一局继续保持北京建筑行业的领跑姿态，为北京市城市建设和祖国经济发展贡献新的力量。

　　京东方科技集团股份有限公司总裁陈炎顺、苏宁置业集团有限公司副总裁楼晓君等合作伙伴代表向中建一局成立60周年表示了热烈的祝贺，全面回顾了与中建一局的合作历程，并表示将与中建一局深度、持续合作，共谋发展，不断取得新的成果，共同为了民族、国家更加美好的明天而努力奋斗。

　　庆典仪式上，中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章、中建一局集团董事长、党委书记罗世威、集团公司总经理、党委副书记刘立新共同触摸启动球，中建一局企业文化体系正式发布，中建一局的企业文化建设进入全新阶段。在庆祝集团公司成立六十周年的喜庆日子里，集团公司企业文化体系的正式发布为集团成立六十周年献上了一份厚礼。

　　庆典中，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章为集团60周年功勋员工代表颁发了证书。功勋员工名单和功勋员工代表宋海平、董永民、陈蕾、杨光、杨耀辉的事迹短片《感动一局》赢得了阵阵掌声，也让深深感动了现场嘉宾与观众。功勋员工代表、原中建一局局长杨光饱含深情地说，中建一局的60年是艰苦创业的60年，是南征北战的60年，也是光辉灿烂的60年，一局没有辜负国家和人民，一局不愧为建筑先锋队伍，一局人为一局而自豪，希望一局的光荣传统，实现一局全体员工的"中国梦"。

　　绚烂热烈的主背景下，一曲《中国鲜红太阳永不落》拉开了文艺演出的序幕。来自集团各单位的280名基层员工历时3个多月的刻苦排练，为庆典呈上了12个精彩纷呈的文艺节目。诗朗诵、舞蹈、说唱快板、小品、合唱，歌颂一局辉煌历史和反映一局人真实情感的节目，掀起一个又一个欢乐的浪潮。

　　"辉煌成就 璀璨未来"等字样和金色的"60"、火红的丝带等图案交替出现。光影流转，一局经典名著与感人瞬间的图片在大屏幕上滚动播放，在时而悠扬时而激昂的音乐声中，汇成一幅中建一局成长壮大的壮美画卷。

　　庆典第一乐章《南征北战人》以中建一局六十年无悔前行路为主题，诗朗诵《向前，铁军》、舞蹈《咱们工人有力量》描述了一局走过的光辉历程，讲述了一局人在先锋精神的指引下，为着共同的目标、共同的信念前赴后继、永不停歇的情怀和誓言。庆典第二乐章《千锤百炼业》以中建一局历久弥新的丰功伟业为主题，配合着电子水鼓《水之鼓韵》的与说唱快板《建筑中国》的铿锵节奏，主屏幕上一局的一座座丰碑作品一一展现，舞蹈《黄丝带》、小品《今天我休息》用动人的故事展现了一局人的赤子之心和大爱情怀。第三乐章《五洲四海梦》以中建一局继往开来的情怀为主题，伴随着悠扬的乐曲，情景音画《继往开来》中诉说着一局人畅想未来之梦的胆量与勇气；《中国新世纪》的节奏与旋律带领大家一同畅想中国梦，一局梦；《拥抱世界》用激情的国际舞串烧表达了一局在国际化舞台上欢呼起舞的热情。

　　"超越梦想一起飞...."庆典最后，全体演员一起高唱《超越梦想》。主题为"辉煌成就 璀璨未来"的主题画面在经久不息的掌声中定格，庆典现场真情交融，一片欢腾，大家豪情满怀，畅想璀璨未来，共同祝愿中建一局下一个六十年更加辉煌灿烂！（中建一局供稿）