　　作为全球最大的地产建筑承包商，中国建筑的主业是房屋建筑工程，此外还包括基础设施建设与投资、房地产开发与投资、国际工程承包及勘察设计。据介绍，中国建筑大力调整以房屋建筑为主的业务格局，积极拓展房地产开发和基础设施业务，实施多元化战略。

　　中国建筑从香港开始涉足房地产业务，而后逐步进入内地市场。经过多年发展，成功打造了"中海地产"品牌。中海地产连续八次蝉联"中国房地产行业领导品牌"，利润水平连续多年位居行业第一，目前市值超过1900亿港元，在中国上市房地产企业中位列第一。

　　与此同时，中国建筑向基础设施领域建设领域扩展，先后承接哈尔滨-大连高铁客运专线、武广高铁武汉站、京沪高铁南京站等一批基础设施工程。在海外中国建筑承接了横贯刚果（布）的总长500多公里的国家1号公路项目和连接阿尔及利亚南北部的骨干高速公路等大型基建工程。在美国，中国建筑承建了美国政府金融危机后推出的首个政府基建工程超过4亿美元的纽约曼哈顿汉密尔顿大桥项目，成为中国建筑进入欧美发达国家基建市场的重要标志。

　　为避免中国建筑内部企业的同质化竞争严重这一难题，自2008年起，中国建筑推行"专业化"发展策略，通过对集团内部生产要素的整合集成，先后投入近百亿元打造了8家定位高端市场的专业公司。比如，组建中国第一大商品混凝土公司，将系统内商砼企业与上市公司"西部建设"的整合，从而成为中国第一大商品混凝土公司，并向成为世界最大商品混凝土专业集团这一发展目标努力；组建了中建装饰集团，将分散于各二级企业的优质房建装饰业务资源在集团层面进行整合，中建装饰集团已成为中国排名第一的建筑装饰集团；以集团增资的方式，强化对系统内最优秀的钢结构公司和安装公司的资源投入，目前中建钢构已成为中国钢结构行业的领军企业，中建安装已成为横跨建筑安装和石化安装业务，规模、效益行业第一的安装企业。

　　通过横向的相关多元和纵向的专业化发展，公司结构调整取得了较好的成效。目前地产和基建业务合计占到公司总收入的近30%，专业板块占公司总收入超过20%。易军说，这些调整有力地提升了中国建筑的核心竞争能力，而且相对多元的业务结构，使得公司在市场竞争中，进退有据，面对市场波动时有了更大的回旋空间。（石华）