　　

　　8月28日，中国建筑第四工程局有限公司（简称中建四局）成立50周年暨迁粤10周年庆典在广州大剧院举行，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军出席庆典活动并做重要讲话。
　　易军董事长在讲话中感谢广东省、贵州省各级领导、业主单位、合作伙伴、新闻媒体对中建四局的关怀、支持与厚爱，并为中建四局全体员工送上诚挚的问候和节日的祝贺。他指出，中建四局成立50年之际，恰值中国建筑工程总公司组建30周年。今年，中国建筑跨入《财富》“世界500强”前100强，中建四局做出了较为突出的贡献。他同时勉励中建四局员工要脚步不息，不断超越自我，创造历史，实现经济利益、社会效益的同步提升，在中国建筑“一最两跨”战略目标的指引下，秉承诚信、创新、超越、共赢的企业精神，坚持品质保障、价值创造，创造中建四局更加美好的明天。
　　中建四局主要负责人在庆典致辞中回顾了中建四局50年薪火传承，实现三大步跨越的光辉历程，表示要积极践行中国建筑核心价值理念，在打造品质四局、幸福四局的历史征途上进行新的实践。广东省副省长许瑞生，广州市委常委、常务副市长陈如桂，佳兆业集团控股有限公司董事局主席郭英成分别在大会上致贺辞。
　　庆典活动还举办了文艺演出，设置了观看50周年成就展、员工摄影书画展、公益捐赠仪式、播放50周年专题片、中建四局社会责任片、颁发薪火传承奖和国家科学技术奖等环节。
　　原中国建筑工程总公司总经理张恩树，中国建筑业协会副会长、秘书长吴涛以及业主代表、合作伙伴等140名嘉宾出席当天的庆典活动。新华社、广东卫视、广州日报、南方都市报等7家媒体分别对此给予关注和报道。（中建四局供稿）