许多人对改革开放之初的"深圳速度"并不陌生。上个世纪80年代，深圳国贸大厦在建设时实现了三天完成一个结构层的施工速度。"三天一层"成为深圳速度的代名词，也彰显了当时国人加速实现改革开放的信心和决心。然而却很少有人记得，创造了这"三天一层"深圳速度的正是中国建筑第三工程局有限公司，举世闻名的"深圳速度"也将中国建筑业从一般高层推向超高层建筑的新水平。在业内，中建三局因为"深圳速度"一炮打响。

 90年代，深圳地王大厦，中建三局又创造"两天半一个结构层"的新"深圳速度"，将中国建筑业由一般超高层推向可与世界摩天大厦媲美的国际领先水平。

　　中建三局创造了一个又一个新速度，然而在中建三局董事长、党委书记陈华元看来，建设速度是中建三局的强项，而让中建三局真正享誉海外的，是中建三局对品质孜孜不倦的追求。

不断攀登新高峰

　　"敢为天下先，永远争第一"是中建三局的追求，若不是有机会走进中建三局，还没有机会知晓，国内许多让我们印象深刻的建筑其实都是由中建三局承建。中建三局不断挑战建筑的速度、高度、跨度、体量之最，可以说创造了一项又一项建筑奇迹。

　　央视新址大楼造型令人印象深刻，其建设难度也是行业内所罕见。这座大楼正是由中建三局承建。两座塔楼双向倾斜6度，在163米高空连为一体，被誉为建筑界的"哥德巴赫猜想"。历时987天，中建三局让"猜想"变为现实，钢结构大悬臂成功合龙，美国《时代周刊》称之为"世界新十大建筑奇迹"。有人曾经测算，建设央视新址大楼的焊丝全连起来能够绕地球八圈，工程的复杂程度可想而知。

　　由中建三局实施总承包管理的上海环球金融中心，101层，高492米，2008年8月竣工，当时为"世界结构高度第一楼"。建造这座大楼成功应用了多项建筑领域新技术，为中建三局捧回了国家科技进步二等奖。

　　从597米的天津117大厦，到606米的武汉绿地中心，再到660米的深圳平安国际金融中心....近20个省区市第一高楼为中建三局承建，这些高楼先后拔地而起，成为城市新地标，不断为城市的现代化建设添上浓墨重彩的一笔又一笔。

　　从辽宁广播电视塔到天津广播电视塔，从澳门观光塔到世界最高全钢结构的河南广播电视塔，中建三局由于承建了众多电视塔，赢得了"建塔先锋"的美誉。

　　从世界首个"桥建合一"铁路站房武汉火车站，到深圳机场T3航站楼、成都机场T2航站楼；从香港最高楼环球贸易广场，到深圳证券交易所营运中心、沈阳恒隆市府广场，中建三局承建了众多大型公共建筑，这些建筑让我们的城市生活更加美好。

　　中建三局还承建了以北京京东方、舟山石化、襄阳电厂为代表的一些现代工业建筑，以及以深圳万科中心、龙华工业化住宅为代表的绿色环保建筑。

　　正是有了这些出色表现，中建三局的发展不断实现新突破。总部设在湖北省武汉市的中建三局为"湖北企业百强"第三名，稳坐湖北建筑行业头把交椅。2012年，中建三局签约额首次突破2000亿元，达到2304亿元；完成营业收入960亿元，同比增长35.7%。2013年上半年，中建三局新签合同额1133亿元，完成营业收入542亿元，同比分别增长33.6%、35%，实现利润总额同比增长32.3%。在中建总公司八大工程局中，中建三局合同额、营业收入、利润、净利润位居第一。

努力实现转型升级

　　尽管在行业内部，中建三局是响当当的排头兵，面对激烈的市场竞争，中建三局没有为眼前取得的成绩所迷失，仍在不断追求进步。

　　陈华元介绍，中建三局正在现有发展基础之上努力实现两个转型。

　　一方面，中建三局努力实现以房建业务为主向综合高端业务的转型。2012年，中建三局股份公司获房屋建筑工程施工总承包新特级资质，成为全国首家覆盖房屋建筑、公路、铁路、市政公用、港口与航道、水利水电、矿山、冶炼、石油化工、电力十大领域资质的房建企业，为未来持续发展奠定了基石。

　　有了这样的基础，中建三局的业务领域不断拓展。相继建成武汉市一次性通车里程最长的高架桥白沙洲大道，武汉跨湖大桥沙湖大桥。同时，形成了跨汉江水上桥系列产品，即湖北襄阳汉江三桥，武汉江汉六桥、四环线汉江特大桥、三官汉江公路大桥。配合中建总公司承接和参股实施了深圳地铁9号线项目，填补了在盾构施工领域的空白。修建武汉东湖通道，又填补了在湖底隧道施工领域的专业空白。

　　陈华元说，基础设施建设仍是当前和未来一段时间国家建设的重点领域，中建三局将努力抓住这一机遇，实现转型，在坚持做好房屋建筑主业的基础之上不断提升多领域的建造水平。

　　另一方面，中建三局正在努力实现从传统施工企业向投资与建设并重的转型。近年来，中建三局在做强建造主业的同时，把投资作为"十二五"时期企业转型升级的极为重要内容，实现了从"承建商"到"投资商"的华丽转身。

　　作为饮长江水、食湖北粮的中央在鄂企业，中建三局抢抓湖北"黄金十年"机遇期，以"一主两副"为主战场，全方位参与湖北城市综合开发和城镇化建设，形成了以房地产开发、基础设施投资、城市综合建设、融投资带动总承包、产业链建设、股权投资等六大板块为主的发展格局。 "十二五"期间，中建三局在湖北的计划投资总额超过420亿元，目前累计完成投资额超过192亿元。

争先与务实造就辉煌

　　早就听闻中建三局是中建系统最优秀的企业之一。中建三局缘何取得突出成绩？走进中建三局，我们一直在寻求答案。

　　勇于争先，是我们在中建三局感受最强烈的一个特征。我们听到了当年实现"深圳速度"背后的故事。深圳国贸大厦由于使用了全新工艺和技术，在建造上存在一定难度。在一项关键技术的应用上，曾经连续失败过三次，当时的项目负责人痛下决心，立下誓言，"再给一次机会，不成就辞职"。正是在这种勇于争先，敢于拼搏的精神指引下，攻关终于获得成功，并就此造就了"三天一层楼"的辉煌。

　　一次又一次不畏艰难的争先，让中建三局不断实现新的突破。 敢于争先不是口号，也不是空谈，而是缘于脚踏实地的努力和奋斗。务实，是我们在中建三局感受到的另一个特征。

　　在采访中我们了解到，近年来，中建三局不断推进管理升级。以标准化筑基、以信息化固本，率先实施全面体系管理，推广应用"企业综合管理信息系统"，被专家评价为"引领行业水平整体提升"。同时，加大总承包管理能力建设，尤其在顶层制度设计、配套资源建设、专业人才培养等方面加大力度，力争总承包能力建设取得新的更大的突破。

　　科技对于建筑企业的改革发展起到日益重要的作用，近年来，中建三局十分注重培育科技优势。据介绍，中建三局成立6个省级技术中心，在行业关键领域和建筑科技前沿掌握了一批核心技术和专利技术，形成了超高层建筑、复杂体系巨型钢结构、高性能及特种混凝土研发生产等九大特色技术优势，主编和参编了25项国家和行业标准及技术标准规范，先后获国家科学技术进步奖9项、国家级工法28项、国家专利581项，被誉为"用高新技术改造传统产业的典型"。

　　今年 6月22日，中建三局16家创新工作室命名授牌，拥有5项国家专利的"草根发明专家"杜建国激动地说："有了资金、制度和奖励办法，我会带领工作室的年轻人，鼓足干劲，立足岗位，继续创新创效。"

　　以务实为根基的争先，让中建三局创造了一个又一个辉煌，也营造了开放包容的企业文化。陈华元接受采访时的一段讲述令在场的人无不动容：原中建三局下属的钢结构公司为顺应中建总公司专业化发展的要求，从中建三局剥离升级为中建下属的二级企业。陈华元在送行会上动情地说，今天，我好似以一个父亲嫁女儿的心情送别钢结构公司，这么多年来，大家同舟共济，一起拼搏奋斗，取得了优异成绩，钢结构公司离开三局，在感到不舍的同时，又感到十分欣慰和自豪。在场的钢结构公司员工怀着对中建三局的不舍留下了热泪。

　　正是中建三局这种开放、包容、谦虚、务实的良好氛围，才会让原来钢结构公司的员工对其怀有深深眷恋。这样的企业文化，也一定是企业立于不败之地的重要因素。（记者亢舒）