主营业务                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        >>  >>  >>                                                                                                           房地产开发与投资        
　　中海地产简介

　　"中海地产"是中国海外集团房地产业务的品牌统称。中国海外1979年成立于香港，并于1992年在香港联交所上市，首开中资企业以香港本地业务资产直接上市之先河（中国海外发展有限公司，00688.HK，简称"中国海外"）。2007年，中国海外入选香港恒生指数成份股，是首家入选恒指的中资地产股。2010年起，获选纳入"恒生可持续发展企业指数"，并于2010年荣登英国《金融时报》"全球500强"。2012年底，公司总资产达2298亿港元，净资产达872亿港元。2012年，累计实现房地产销售额1115.2亿港元，净利润187.22亿港元，经营效益稳居行业第一。截至2012年12月底，公司拥有土地储备面积超过4000万平方米。

　　房地产开发是公司的核心业务，公司持续打造"中海地产"品牌。经历30余年的品牌经营与实践，"中海地产"已发展成为中国房地产行业领导品牌，国家工商行政管理总局认定"中海地产"为"中国驰名商标"。"诚信卓越精品永恒"的经营理念融汇于企业运营的各个环节，创造出一个个深受客户赞誉、市场追捧的物业精品，为中国港澳及内地诸多城市的建设、社会可持续发展，构建和谐社会做出积极贡献。中海地产连续九年荣获"中国房地产行业领导公司品牌"，连续九年蝉联"中国蓝筹地产"榜首企业，多次获得"中国房地产百强企业"综合实力第一名，并荣获"中国最受尊敬企业"、"中国最受尊敬企业·十年成就奖"、 "影响中国生活方式十大品牌"等荣誉。2012年10月，中海地产品牌价值评估达252.77亿元，位居行业第一。

　　2010年，中国海外发展有限公司在香港资本市场开创性地完成对一家港股上市公司（股票代码：00081.HK）的并购，该公司已正式更名为中国海外宏洋集团有限公司，中国海外宏洋专注于三线经济活跃城市，以中高端住宅精品、具有综合用途的项目开发为主。

　　中海地产形成了以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、中西部为重点区域的全国性均衡布局，先后在香港、澳门、深圳、广州、北京、上海、苏州、长春、沈阳、成都、西安、济南、长沙、南昌、武汉、厦门等40余个经济活跃城市展开房地产开发与物业管理服务。至2012年底，公司已完成及计划投入的房地产投资额超过4000亿元，已完成及计划开发项目超过240个。公司秉承"精品 生活 创造"的品牌定位，为社会提供了数十万套精品物业，为逾百万客户提供了优越的居住选择。代表作品有富豪海湾（香港）、寰宇天下（澳门）、香蜜湖1号（深圳）、观园国际（广州）、紫御公馆（北京）、瀛台（上海）、城南1号（成都）、南湖1号（长春）、中海城（沈阳）、凤凰熙岸（南京）、胥江府（苏州）、钱塘山水（杭州）、万锦豪园（佛山）等，以及位于不同城市的系列项目品牌：中海国际社区、寰宇天下等。

　　中海地产坚持"过程精品 楼楼精品"的开发理念，以消费者需求为出发点，以专业为基础、以创新为导向、独立研发五代住宅精品，持续提升消费者居住体验。多年来，中海地产的精品项目所获的国际、国内专业荣誉奖项领先行业。2012年，中海地产荣获8项詹天佑大奖：其中，苏州中海国际社区[长岛湾]、沈阳中海寰宇天下[天汇]、北京中海九号公馆、天津中海御湖翰苑等4个项目荣获詹天佑大奖优秀住宅小区金奖，南京中海凤凰熙岸、佛山中海万锦东苑、沈阳中海城等3个项目荣获詹天佑大奖单项奖。截至2012年6月，中海地产荣获詹天佑大奖累计达50项（金奖29项、单项奖21项），中国建筑工程鲁班奖7项，国际地产奖12项，项目品质持续保持领先。

　　中海地产目前持有及列入发展计划的商业地产项目建筑面积达350万平方米，拥有"中海系"甲级写字楼、"环宇城"购物中心、星级酒店三大产品序列，项目遍布香港及国内一二线重点城市，遵循"统一业权、持有运营"的管理原则实施品质化管理，为城市、公众、合作伙伴等创造长远价值。

　　中海地产坚持稳健而审慎的财务原则。2005年，中国海外成为第一家由穆迪和标准普尔同期给予投资级评级的中资房企，并于2010年将评级调升至Baa2和BBB。公司获选普尔全球40大上市房地产公司指数成份股，连续多年获商务部企业诚信AAA①级认证，并于2012年9月获选成为富时中国25指数成份股。于2013年，公司获得了惠誉BBB+的长期债务信用评级，表明公司未来稳定的发展前景和强大的信用实力。

　　中海地产认为"人才是企业最宝贵的财富"，构建了兼顾发展空间、工作氛围、激励机制三位一体的人力资源管理体系。中海地产创立并经营"海之子"和"海纳"人力资源管理品牌，为有志于中海事业的高校优才及社会精英提供绿色通道；倡导个人价值与公司价值的完美结合，致力于成为员工实现自我价值的舞台；构建及完善品牌化的内部培训机制，提高员工专业技能和职业操守。中海地产曾荣获中国人力资源管理大奖"十佳企业"、"成果金奖"，并连续多年荣膺"中国大学生最佳雇主"称号。

　　中海地产持续践行企业社会责任，受到社会各界的高度认可，荣获"中国最受尊敬企业"、"中国最受尊敬企业·十年成就奖"，并蝉联"中国最具社会责任房地产企业20强"、"中国企业社会责任榜优秀实践奖"、"中国房地产年度社会责任感企业"等荣誉。多年来，中海在港澳和内地赈灾、捐资助学、襄助公益的款项总额超过1.4亿港元。公司持续在各地捐建中国海外系列希望小学，在陕西、四川、重庆、吉林、辽宁等地已捐建了十所希望小学，承袭中海地产的"精品"路线，公司捐建的希望小学也是高规格、高品质，每所希望小学的投入都达数百万以上，均成为当地硬件条件最好的希望小学。

　　展望未来，中海地产将以打造百年长青基业的长远发展目标进行业务拓展与经营，坚持规模化、专业化、品牌化的发展策略。以行业领军企业的风范，为社会贡献更多优质的精品物业，与时俱进，开拓创新，预见性地满足客户的现实与潜在需求，成为中国房地产行业的创新者和领先者。

　　中海地产品牌描述

　　商业描述：全国性地产开发商和物业管理者

　　品牌标语：诚信卓越 精品永恒

　　品牌特质：诚信 务实 创新求精

　　企业愿景：作为领先的全国性地产开发商，以卓越表现引领行业标准

　　

　　中建地产简介

　　中国建筑于1980年代开始在香港、美国和东南亚等地开发地产项目，是中国最早从事跨国地产业务的企业；其中在香港的地产业务后来回到内地发展，成为中国内地第一个从事商品房开发的发展商，并打造成为中国地产业的领导品牌??中海地产；为进一步扩大中国建筑旗下地产业务的总市场占有率，推动集团产业结构调整，中国建筑于2008年对国内地产业务进行重组，强力推出"中建地产"，打造与"中海地产"比翼齐飞的又一地产品牌。

　　中建地产以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，为客户提供国际品质的物业产品和服务，共筑美好家园。

　　目前，中建地产在环渤海、长三角、珠三角、中部、西部等五大区域的北京、天津、上海、广州、深圳、西安、成都、武汉、济南、长沙、乌鲁木齐等全国30多个城市开展地产业务。截至2011年底，拥有土地储备2760万平方米，并以70.53亿元的品牌价值位列"2011中国房地产品牌价值排行榜"第五名。

　　中建地产充分发挥中国建筑的集团优势，形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障性住房四大业务线，成为"大地产模式"的实践者。区别于一般的地产业务模式，在"大地产模式"下，我们以城市综合开发为业务龙头，为城市创造价值；以居住、商务地产开发为商业内核，为客户创造价值；以保障性住房建设为责任担当，为社会创造价值；中建地产四大业务线相互支撑，互为补充，最终实现股东价值的创造，实现"大地产模式"的全面增值，致力于成为"大地产模式"的创新者和领先者。

　　目前，在城市综合开发领域，中建地产积极参与了西安大明宫、长沙梅溪湖等城市综合开发或土地开发；在居住地产领域，我们在开发项目主要包括：北京的中建红杉溪谷和中建国际港、上海的中建大公馆、天津的中建滨海壹号、西安的中建开元壹号、武汉的中建汤逊湖壹号、长沙的中建芙蓉和苑、济南的中建瀛园以及潍坊的中建大观天下等；在商务地产领域，中建在北京、上海、武汉、成都、长沙等地均持有和经营甲级写字楼，并将继续加大在各中心城市核心地段的商务办公物业的投资，目前开发项目主要包括位于北京的开元国际广场、中国建筑大厦、国翼中心等写字楼及玲珑山、波普工社等SOHO产品；在保障住房领域，在施项目主要包括北京的中建雅颂居、中建丰泽家园、中建·梅兰居以及贵阳的中建华府等。建得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，中建地产，心系天下，正通过参与保障房建设和推动绿色建筑开发，积极履行社会责任。

　　中建地产，中国建筑地产行业的国家队，国之栋梁，源远流长。

　　中建地产，中国地产业的中坚力量；中建地产，筑福天下！

　　中建地产，全球视野，精工筑家。

　　

　　

　　

　　