　　根据施工生产的需要，中建二局第四建筑工程有限公司拟面向社会公开招聘以下管理人员，现将有关事项通知如下：

　　一、招聘岗位

　　1、职位：项目生产经理（5名）

　　任职资格：建筑类大专及以上学历，中级及以上职称，持有二级及以上建造师证书；从事项目生产管理及相关管理工作6年及以上，负责过5万平米以上土建施工项目的生产管理；熟悉项目生产管理的各项工作流程，掌握项目管理技巧，丰富的现场生产管理经验。有较强的施工组织、施工现场管理能力。具较强的协调组织能力。

　　2、职位：项目总工程师（5名）

　　任职资格：建筑类大专及以上学历，中级及以上职称；从事相关生产管理工作8年及以上，做过8万平米以上土建施工项目的技术总负责；熟悉建筑行业的各项技术规范，具有较强的现场技术把控能力、识图能力，方案的编写、深化能力，具有一定的组织协调能力。

　　3. 职位：项目商务经理（5名）

　　任职资格：工程造价类大专及以上学历，中级及以上职称；持有造价员证书或造价工程师证书；从事商务合约管理工作8年以上；具有较强的项目招投标管理、合约管理及预结算管理能力，熟练掌握项目的商务工作流程，熟悉行业内相关的法律法规条文。

　　二、其他事项

　　1、薪酬待遇：基本月薪10000-13000元，奖金根据项目实际效益另行计发。

　　2、录用后在试用期满经考核合格可转正，其待遇纳入公司薪酬体系；工作满2年并符合局人才引进的相关政策，可办理调入手续，同时办理北京市的基本养老、医疗等各种保险及天津市的住房公积金。符合天津市人才引进条件的员工，公司可按规定为其办理天津户口。

　　3、持有建造师、造价工程师等执业资格证书注册的本公司的，可每月享受800-1600元的执业资格津贴，担任项目总工的按局的有关规定可享受总工津贴。

　　4、应聘截止时间：2012年6月30日

　　5、面试时请带上身份证、毕业证书（毕业证、学位证）、职业资格证书等证件。

　　6、请报名人员统一填写《中建二局第四建筑工程有限公司应聘报名表》（见附件），并以电子邮件发送到电子信箱：

　　联系人：李宁

　　联系电话：022-66233851

　　联系地址：天津市经济技术开发区洞庭路131号新天地科技大厦6层

　　邮政编码：300457