　　节能减排是国家"十一五"规划的重要内容，中建四局科研院与2007年开始致力于建筑节能研究。贵州省科技厅依托四局科研院建设的"贵州省建筑节能工程技术研究中心"于2010年4月通过验收。该中心启动建设两年来，科研院不仅成立管理委员会、工程学术委员会等机构，从组织管理上保障项目顺利进行。在项目执行过程中，科研院在贵州省住房和城乡建设厅及省科技厅大力支持下，完成了建筑节能检测平台硬件建设，建成了建材燃烧性能实验室、中空玻璃性能实验室、保温材料热工性能实验室、保温系统性能实验室及建筑构件保温性能实验室等5个实验室，并通过国家实验室认可及计量认证。同时开展了应用技术研究和人才培养，引进6名硕士及1名博士，建成了建筑节能技术研究和检测团队，形成了技术和人才发展的平台，其中节能技术相关课题12项已发表论文6篇，申请专利5项，已授权发明专利3项。此外，科研院还通过技术合作，建成年产30万立方米的磷渣加气混凝土生产线；与多家保温材料厂合作，年生产保温砂浆30万吨，已经在119万平方米的不同建筑工程中推广应用，推动了产业化建设。

　　近年来，由于积极开展贵州省国家机关办公建筑和大型公共建筑节能监管体系建设工作，科研院目前已取得贵州省民用建筑能效测评机构资格。在对外服务中，该院已对60余家企业的节能产品进行了认证质量检测，完成了1200余个产品的进场节能指标复查检测，并对多起节能施工质量事故进行了鉴定。

　