　　

　　2012年7月31日，中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）工程总承包公司青岛1817项目“工地幼儿图书室”正式开放，19名来自五湖四海的农民工子女们一边吹着空调，一边尽情地翻阅着自己喜爱的图书，观看播放的动画片，小朋友们还不忘高兴的品尝着项目部为他们精心准备的零食与饮料。

　　每年暑假，都是建筑工地农民工子女探亲的高峰期。孩子们的到来，给农民工工友带来欢乐的同时，也给他们带来了担心，担心自己在外出作业的时候，孩子们会乱跑，从而发生安全事故。

　　为了把关爱农民工的行动落到实处，急工友之所急，想工友之所想，项目部针对暑期前来工地探亲的孩子们设立了暑期“工地幼儿图书室”。为不同年龄的孩子们准备了幼儿故事书、科普书等课外读物，由专人负责管理，并且每天免费提供午餐、饮料和零食，在孩子们看书看累了的时候，项目还精心准备了时下流行的动画片供孩子们观看。幼儿图书室还建立了书籍借阅制度，方便孩子们外借书籍。

　　图书室的设立不仅解决了农民工工友的后顾之忧，同时也丰富了孩子们的课外知识，家长们听说之后都纷纷表示中建三局不愧是负责任的大国企，“项目领导想得很周到，很贴心，真正地关心我们的生活，把我们当成一家人来对待，在中建三局干活就是好。”一位来自湖北的木工李师傅如是说。（中建三局供稿）