时间：2012-11-02 原文作者

　　中国航空器材集团公司组建于2002年10月，是国务院国有资产监督管理委员会管理的中央企业，并且是中国民航六大航空运输及保障集团之一。公司的前身是中国航空器材公司，1980年10月经国家进出口管理委员会批准成立，是中国民航系统成立的第一家公司。中国航空器材集团公司是一家专门从事飞机采购及航空器材保障业务的专业公司。公司成立30年来，为国内各航空公司购买和租赁飞机计1800余架,进口了数量众多的机场各种配套设施、专用车辆及大型的空中交通管制系统和校验设备等。公司连续八年保持利润大幅度增长，资产总额较成立之初番了一番。

　　成为航空业界不可替代的、以航空器材为主业的提供商

　　中国航空器材集团公司成立以来，与空客公司和波音公司签订了共计17个批次，采购1169架飞机的框架协议。多次批量采购的圆满完成为降低航空公司采购成本，配合国家外交外贸政策发挥着特殊的积极作用，同时也深化了中国航空器材集团公司与各航空公司在多领域的良好合作关系。

　　中国航空器材集团公司成立之后，在继续巩固传统飞机和航材贸易业务的基础上，努力拓展新业务领域，确立了新的愿景目标：“成为航空业界值得信赖的、以航空器材保障为主业的综合性服务提供商。”基于此愿景目标，努力建立集贸易分销与物流、航空维修与制造、航空租赁、地面设备与工程等为一体的新型业务体系，获得长足发展，成功实现业务转型。

　　2011年，中国航空器材集团公司进一步优化和确定企业的愿景是：成为航空业界不可替代的、以航空器材保障为主业的特殊性综合服务提供商。基于此愿景，中国航空器材集团公司制定“十二五”规划并大力推进战略实施。

　　发展“四强两精”业务，提升可持续发展能力

　　结合 “十二五”规划，中国航空器材集团公司在“十二五”期间将重点发展“四强两精”业务，不断提升可持续发展能力。“四强”是指努力做大做强、在民航行业内占有一定主导性地位的四项主要业务：一是飞机批量采购，将一如既往地支持和配合国家外交外贸活动，继续巩固和努力保持飞机批量采购业务的优势地位；二是航空租赁，要致力于打造国资委旗下规模最大、专业能力最强、国际化的飞机经营性租赁企业；三是航材分销与共享，将以优化全民航航材资源配置为目标，努力实现真正意义上的全行业航材共享；四是通用航空，将进入国家战略性新兴产业，以与民航相关单位联合创建一家在行业中占有重要地位的公务机公司为切入点，带动中国航空器材集团公司通航产业链发展。“两精”是指要努力做精做优在维修与制造、地面设备与工程两个领域中的细分业务。

　　“四强”中的航材分销与共享及通用航空是“十二五”规划确定要重点发展的新兴领域。目前，航材共享业务取得了实质性的突破。7月21日，在国务院国有资产监督管理委员会组织的中央企业资源整合与业务合作签约仪式上，中国航空器材集团公司与中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国南方航空集团公司等三大航空运输集团共同签署航材共享平台建设合作框架协议。协议约定签约各方将充分利用各自在航空器材保障领域的资源、实力和经验，共同开展航材共享平台公司的建设工作，平台公司将主要为参与合作各方提供与其自有保障体系形成互补的、优质的航材保障服务，旨在成为行业内一个专业性的航空器材保障服务公司。框架协议签署之后，合作各方将在国资委、民航局的组织推动下，本着优势互补、互利共赢的原则，尽快制定并落实具体的实施方案，争取早日实现航材共享平台的搭建，为优化航空资源配置、促进民航行业健康持续发展作出更大的贡献。

　　成立了目前民航业内首家从事合同能源管理公司

　　中国航空器材集团公司在落实绿色民航的重要战略，积极应对国内外日益严峻的节能减排形势下，于今年3月成立了目前民航业内首家从事合同能源管理、节能减排业务解决方案的专业公司。这也是中国航空器材集团公司落实“十二五”规划，实施战略转型的重大举措。该公司将通过合同能源管理等多种运营模式，为民航业提供全方位的节能服务，促进行业持续健康发展。

　　中国航空器材集团公司将抓住改革发展的关键时期，在国资委、监事会的指导和帮助下，在民航局的行业领导下，在全体员工的共同努力下，全面推进战略规划的实施，不断提升公司的可持续发展能力，为国有资产保值增值、为建设民航强国作出新的更大贡献！（本文章摘自9月21日“人民网”）