　　2013年11月10日，今年第30号超强台风"海燕"掠过海南省三亚市近海，中心附近海域风力达到了14级，阵风15级。在狂风暴雨中，中建西部建设三亚搅拌站（以下简称三亚站）全体员工紧急行动，顽强抗击台风和暴雨的侵袭，以最快的速度恢复生产经营，把灾害造成的损失降到最低限度。

　　9日下午，在接到三亚部队工区有关超强台风"海燕"预警信息后，三亚站站长杨琼辉立即组织召开了抗台风小组紧急会议，确定相应的应急方案。会后，按照会议布置全站员工紧锣密鼓地开展设施加固，管道疏通，隐患排查、人员撤离等相关工作，同时还挑选了经验丰富的员工组成应急小分队留守站内。10日下午2时许，台风风力达到最强，应急小分队有效组织对突发状况紧急应对：调度铲车对库房屋顶进行临时加固；启用备用发电机对漫水区域进行紧急排水作业；组织周边被暴雨围困的居民进站内避风等等。三亚站严格落实领导带班、值守制度，密切注意天气动态，及时掌握雨情、风情，发生险情时第一时间进行了报告，并在第一时间应急处置。虽狂风暴雨持续肆虐，但印着"中国建筑"的搅拌楼依旧岿然不动。11日晨，暴风雨基本停歇，台风警报解除，三亚站员工返回生产站，进行恢复正常生产工作的准备工作。面对史上最强台风过境，三亚站的全体员工们同心协力，创造了零人员伤亡，低财产损失的奇迹。

　　台风还会再来，但是，只要我们以求真务实的态度，不断总结经验，摸索规律，就能不断提高防范能力，把损失降到最低，把精神凝聚到最强。有这种"为有牺牲多壮志,敢教日月换新天"的精神支撑，中建西部建设混凝土人一定会在今后的生产活动中团结一心，再创佳绩。（中建西部建设供稿）