2010年6月，按照中建总公司统一部署，中建八局代表中建总公司参与玉树灾后重建施工任务，时任中建八局团委书记的冯小林临危领命，担任中建八局玉树灾后重建前线指挥部党委书记，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起时代和社会重任。

始于艰难 终于坚定

玉树复杂艰苦的环境和条件，令冯小林及全体参建员工始料未及。初到玉树，住的是25元钱一晚上的小旅馆，里面怪味弥漫，老鼠乱跑，高原反应导致的头晕、胸闷、恶心、流鼻血、嘴唇干裂等时刻折磨着每一个人、挑战着每一个人的生理极限。在无任何社会关系的玉树，第一件工作便是对接当地政府，理顺工作关系。冯小林几乎是天天耗在玉树州县各级政府部门，了解援建政策和流程，协调解决指挥部基地建设等问题。面对诸多挑战，他带领全体党员干部喊出了“为央企争光，为党旗增辉，展八局风采”的誓言，率领全体党员在临时指挥部帐篷前举行了庄严的党员突击队宣誓活动，奠定了玉树援建的思想基础和组织基础。

由于过度的体力透支和经常性的失眠，到玉树不到3个月，保持了多年近120斤“标准体重”的冯小林，体重已经降到了两位数。由于是第一次长时间离开家，他收到最多的是7岁儿子发来的短信“老爸，我想您了！”。2010年施工冬休期间，冯小林到医院做了例行身体检查，结果是心脏偏大而且间或供血不足，加之家中老人身患重病无人照料，凭这些他完全可以申请轮换，但是，冯小林觉得援建事业未竟，决不能半途退出，他把诊断书一搁，做好家人思想工作，毅然决然踏上了2011年的援建征程。

创先争优 决胜高原

冯小林作为党组织负责人，把创先争优作为推进玉树援建、提升中建品牌的重要抓手。他提出“三同步、三加强”的党建工作模式，健全党群机构和工作制度，做到了党群组织全覆盖；确立了“科学重建、优质重建、高速重建、爱心重建、绿色重建、和谐重建”的重建理念和“做援建先锋，为党旗添彩”、“央企一流、行业排头”的创先争优总目标。

在创先争优活动的推动下，援建项目亮点频出:安冲乡拉则村英群社、安冲乡寄宿制学校项目大力开展劳动竞赛，成为玉树灾后重建首批正式交付入住的农房和第一所率先正式入住的新校园；玉树州红旗小学与玉树州委组织部联合开展“三号联创”和导入准军事化管理等活动，在项目开展全国建筑施工现场五星级评价活动，项目高质量、高速度推进，得到了莅临项目指导的国务院国资委主任王勇、国家发改委主任张平、青海省委书记强卫、青海省省长骆惠宁等领导的高度评价，成为玉树新校园的标志性工程。项目荣获“青海省省级安全文明样板工地”、青海省“工人先锋号”等殊荣。

冯小林大力推进玉树援建文化建设，推出了“我身边的玉树精神”主题文化活动。目前已编辑《我身边的玉树精神》12期，总计约十万字，提炼出了“更高更强，追求卓越”（海拔高追求更高、标准更高、激情更高；风雨强斗志更强、作风更强、团队更强，勇立潮头、追求卓越、永无止境）的中建玉树精神，丰富了中建文化，成为鼓舞全体援建将士的精神力量和文化财富。

2011年以来，前线指挥部党委加强与地方部门的互动，开展多种形式的社会实践和主题竞赛活动。启动了以“新家园、新校园”为主题的创先争优主题活动，力争实现“两个确保、两个率先”；与援建施工的玉树州红旗小学、玉树县一完小、安冲乡寄宿制学校联合开展了以“我心中的中国建筑”为主题的书法、绘画和征文竞赛活动。组织开展了红歌赛、火线入党、中国建筑玉树精神座谈会等丰富多彩的庆祝建党90周年系列活动。

在玉树这一特殊的民族宗教地区，援建工作不可避免地要和当地民众打交道。由于宗教信仰、民俗习惯、利益诉求的巨大差距，员工时常会同当地民众有一些小冲突发生，给前线员工造成了巨大的心理压力。冯小林总是第一时间到达冲突一线，积极协调当地政府妥善处理冲突，安抚前线员工，为援建的顺利进行创造了良好环境。

援建先锋 扬名华夏

在做好援建施工的同时，冯小林重视宣传工作，构建了中央、地方媒体，电视、平面媒体等多层次、全方位的宣传平台。2010年以来，《中央电视台》、《青海新闻联播》先后共20次报道中国建筑玉树援建情况，新华网、中国网、中国日报、新民网、凤凰网、青海日报等70多次报道转载中国建筑玉树援建工作进展情况，中国建筑的社会关注度日益提高，谷歌搜索引擎可以找到“中国建筑，玉树”99万条信息。

一年多来，玉树援建取得丰硕成果，中国建筑玉树援建排头兵的地位得到确立和巩固。前线指挥部荣获2010年度“全国五一劳动奖状”、青海省玉树灾后重建先进集体称号，前线指挥部党委被青海省委授予先进基层党组织，冯小林本人亦被评为青海省“十一五”建功立业先进个人。
2011年，是玉树援建的关键之年，当前，援建进展顺利、节点工作目标步步实现，冯小林正带领自己的团队，继续弘扬“召之即来、来之能战、战之能胜”的铁军精神，在雪域高原继续挥洒自己的青春热血，为全面完成玉树灾后重建工作，忠实地践行着中国建筑青年的光荣职责和神圣使命。