自创先争优活动开展以来，中建三局钢结构北京分公司党总支将文化建设作为党建工作抓手，着力于做好“三件事”，提升企业文化建设软实力，构建企业和谐新家园。

一、定好方向DD文化建设有的放矢

一是“两个坚持”，企业文化方向明。分公司党工团联动，先后组织了“月度明星员工评选”和“季度员工集体生日会”两项活动，并将其作为常态化活动坚持开展。明星员工评选开展三年来，坚持标准，不断完善评选细则，营造出人人岗位争先、个个比学赶超的良性竞争氛围，先后有18名“80后”青年员工走向中层以上管理岗位，为企业发展做出更大贡献；员工集体生日彰显企业发展不忘员工幸福生活的宗旨，生日会拉近彼此距离，共享企业发展福祉，构建钢构幸福员工。二是“一宣贯一教育”，文化建设鼓士气。企业文化建设成绩高低不以活动开展多少来衡量，活动开展只是方式而非文化建设所要达到的目的。分公司党总支通过设立机关文化墙、统一电脑桌面、电脑屏保，以直观生动的方式阐释公司企业文化精髓话语，使员工喜欢记、记得住、理解深；分公司还先后开展以形势任务教育为主题的民主生活会10余次，分析企业当前发展面临的机遇与挑战，教育广大员工树立合作、大局、发展三种意识。

二、选好载体DD文化建设生机勃发

一是以项目为支点，活动策划亮新意。项目是展示公司形象的第一扇窗，项目文化建设水平高低直接影响整个公司文化建设水平与层次。沈阳恒隆项目举办“员工厨艺秀”，创意之处在于用一双搞建筑的手抡起了大勺，极大地丰富了员工文化生活。该活动曾被当地多家媒体报道，反响强烈。二是以特色节日为契机，特色活动送关爱。党总支紧抓特色节日不放过，特色活动彰显党组织关爱。三八妇女节期间为女员工送上以“一次绿色踏青陶冶情操，一场粉色讲座关爱健康，一捧红色玫瑰满溢祝福”为内容的“三个一”系列活动；五四青年节之际，开展了“座右铭励志”、赠书、观影等活动。结合节日特点，谋划特色活动，让特色节日成为文化建设强有力支点。

三、办好刊物DD文化建设百花竞艳

一是打造宣传战线生力军。建立机关项目两级宣传队伍人才库。根据人尽其才、各显所长的原则加大新闻写作、摄影等各项培训交流，不断提高稿件质量。并通过落实奖惩机制切实提升通讯员队伍投稿热情，为办好刊物提供第一手资料。二是1+2模式丰富刊物内容。在办好《京钢风采》的同时，开辟了《青锐》新员工成长日志，记录新员工成长过程点滴收获。《燃情岁月》五年筑梦画册，镌刻分公司成立以来各阶段珍贵记忆，内刊形式在创新中不断丰富。三是内刊专栏抒情怀。在《京钢风采》开辟“文苑漫步”交流专栏，摘录广大员工工作、生活所感所悟，使其成为他们抒情怀、展文采的心灵园地，为文化建设锦上添花。