　　2013年10月21日获悉，中建三局华东公司获评第十三届全国职工职业道德建设标兵单位。

　　由全国总工会、中央宣传部、中央文明办、国务院工业和信息产业部、商务部、国资委2013年联合举办的第十三届全国职工职业道德建设评选活动中，中建三局华东公司以"四不一重、撑起一片天"职业道德建设成就赢得了无限生机和活力，赢得了社会的广泛赞誉，在上万家大型企业评选活动中脱颖而出，成为最终入选的全国职工职业道德建设20家标兵企业之一。作为中建系统唯一一家上榜单位，中建三局华东公司俨然成为全国建筑企业"崇高职业道德"的代言人，成为中国建筑业在职业道德建设上的标兵和模范。（中建三局供稿）

　　企业文化类

　　千里送"粮"到工地共享"精神"大餐

　　"咱们农民工也是公司的主人...."2013年10月18日晚上7点,在中建三局一公司厦禾裕景项目学习《2013年下半年局形势任务宣传教育27问》现场，一位农民工工友感动地说。

　　"局五次党代会对我们农民工最关心的收入、待遇、医疗保险等民生问题有啥说法?"工友李师傅显得有些激动，项目书记用洪亮的声音告诉大家,解读了局五次党代会的精神。

　　据悉，为在全司掀起学习局五次党代会精神的热潮，中建三局一公司明确了"七个一"的学习贯彻活动安排（制作一期宣传专版、购买一批学习资料、组编一系列学习专题、组织一场局五次党代会宣讲、开展一次讨论交流、组织一次理论测试、撰写一次学习心得体会），并针对项目一线存在的学习资料缺乏的实际，不管项目有多远，及时送书到各个工地，确保学习任务和中心工作两不误、两促进。（中建三局供稿）