　　时间：2013-09-22文章来源：中国广核集团有限公司

　　在教育实践活动中，中国广核集团有限公司党委以加强学习为先导，坚持开门搞活动为方法，聚焦"四风"查找问题为重点，认真完成了"学习教育、听取意见"环节的各项任务。

　　

　　领导带头，发挥示范作用。一是带头抓学习。集团主要领导及时传达学习教育实践活动有关文件精神，带头学原著，认真研读"三本书"等指定学习资料，带头撰写心得体会。二是带头听意见。党组坚持开门纳谏，确保上级精神下得去、基层意见上得来。各党组成员深入工程建设、安全生产等一线察实情、听民意、解难题。截至目前，班子成员先后25人次深入基层广泛听取意见。三是带头转作风。集团主要领导坚持求实求效，大力转变作风，严格执行八项规定，为集团全面开展教育实践活动树立了榜样。

　　

　　加强学习，提高思想认识。一是自学上用真功。集团党员领导干部结认真自学学原著、学党章、学中国特色社会主义理论和党的十八大报告，以及习近平同志一系列重要讲话，认真研读三本书，在专题学习讨论会上深入交流学习体会。二是导学上有创新。通过在网上开设专栏、及时编发相关学习资料、邀请中央党校教授作专题辅导讲座等多种形式，引导党员干部加强学习。通过内部邮件向全集团11240名党员发送 "四风"问题典型形式及案例，分析"四风"危害，重申集团相关规定，受到了广大干部员工的普遍欢迎。三是督学上见成效。集团总部开展了群众路线网上答题活动，参与率为79.49%，平均分为94.45分，有效地促进了学习教育。

　　

　　广纳意见，找准突出问题。一是广开言路。党组成员下基层调研，与530名干部员工、离退休老同志进行沟通交流，广泛听取意见，共征集意见317条。同时通过开设网上意见箱、向基层党组织发文、外部单位发函等多种方式征求意见161条。二是深入分析。对收集到的478条意见，经过认真梳理汇总，主要集中在调查研究不足、沟通交流不深、文风会风不实、决策统筹不畅等方面，深刻剖析了问题形成的原因。三是落实责任。对党组作风方面的问题通过立行立改和制定整改方案进行解决。对班子成员调研时收集到的问题，由班子成员一跟到底。对具体业务工作，由相关职能部门落实整改。

　　

　　从严要求，确保整体推进。一是强化督导责任。集团组建4个督导组，负责督导23家成员企业教育实践活动。组织770名干部员工代表对成员公司领导班子及成员作风方面的情况进行民主评议，并与650名干部员工代表分别谈话。二是严把质量关。督导组严格按照《督导工作手册》办事，严守督导工作纪律，敢于"唱黑脸"、认真"当包公"。通过严格把关，有效克服了基层单位教育实践活动笼而统之、大而化之的现象。三是成员公司活动各具特色。中广核运营公司提出"万变不离其宗"，强化宗旨意识；工程公司提出领导班子"十个一"、处以上干部"八带头"、职能部门"两贴近"；阳江公司推出"民心桥"系统，完善领导与员工沟通平台。

　　

　　反对"四风"，注重实际成效。在反对形式主义和官僚主义方面，集团总部就公文办理开展"一四四"专项治理。与去年同期相比，会议减少15%，发文减少20%，需成员公司提供的报告减少72%、报表减少53%。并规范格式，实现信息化填报。在反对享乐主义和反对奢靡之风方面，制定贯彻落实八项规定实施细则，对公务接待、公款消费等进行了严格规定。以"严纪律、正作风、促廉洁"为主题，开展纪律教育月活动。通过不断自查自纠，全集团会议经费年度预算平均下降26%，职务消费预算下降17%，出国（境）费用年度预算下降0.5%。

　　