　　春节即将来临，为了更深入了解项目一线员工思想动态，倾听新入职员工的心声，2014年1月11日至18日，中建四局五公司广东分公司由分公司党群部门牵头，到各项目开展座谈交流会，分公司各部门负责人参与了本次交流座谈会。

　　本次交流座谈由分公司精心组织，分各部门配合，分别到分公司在建的6个项目对项目食堂、CI、消防、安保等工作进行节前检查，并与项目近两年毕业的青年学生以及2013年进入公司的新员工开展交流座谈。交流会气氛热烈，每个员工都有交流的机会，畅所欲言。大家畅谈2013年在项目上、岗位中以及工作生活上的收获，对2014年的工作和生活充满了信心和希望。在交流过程中，有员工也提出了一些尖锐的改善意见，如提高食堂伙食、确保休息时间、绩效考核透明化、轮岗交流、加强培训学习、电脑补贴要及时发放等；同时，大家也在工程管理、团队建设、人才培养、如何创建学习型、创新型团队等方面对分公司的发展提出了宝贵建议。

　　分公司高度重视本次座谈交流会，要求各部门直面矛盾，不掩饰问题，对能解决的问题现场解答，不能及时解决的问题给项目下达限期整改通知。通过交流座谈，拉近了机关与各项目部的距离。此次交流会提出的问题将成为分公司在2014年坚持"以人为本，践行中建信条，拓展幸福空间"的工作重心。（中建四局供稿）