近日，中建七局安徽省立医院项目党支部与医院基建办党支部开展党员先锋岗共创活动，双方携手推进创先争优各项工作的开展，双方签署共创协议，召开动员大会，发出倡议书，做出各自承诺。

中建七局总承包公司负责施工的安徽省立医院综合病房大楼是安徽省“861”重点工程。为早日建成综合病房大楼，确保工程质量创“黄山杯”，争创“鲁班奖”，项目部认真加强全面管理，在项目部大力开展创先争优活动，促进项目管理全面升级。共创活动以实现 “五个好”基层党组织、争当“五带头”优秀党员，创建“四强”党组织、争做“四优”共产党员为内容，按照实现四个“统一”为目标，即：实行学习内容统一、活动内容统一、工作标准统一、检查标准统一。同时，项目部党支部还把每一位党员的姓名、岗位、先锋岗标准制作成展板上墙，接受群众监督。提出“党员身边无次品、党员身边无事故、党员工作创一流”的工作标准。双方党员共同参加了安徽省纪委主办的“反贪污反腐败展览”和党课，还共同举行了歌咏比赛、广播操比赛、篮球比赛、羽毛球比赛、乒乓球比赛、书法比赛等活动。
 在创建党员先锋岗活动中，党员处处发挥先锋模范作用，带领群众完成施工任务，做到“树一个典型、带一片群众”。目前，共创共建活动已初见成效。在主体结构施工中，呈现出工程进度快、工程质量优、文明施工好、社会信誉高的良好局面。共创共建活动将业主、承建方基层党组织和党员的积极性、主动性有机调动和结合起来，并能实现良性互动，这是“共赢”结出的新成果，也是双方共同探索基层党建工作的新思路，为下一步将共创精神落实到实际工作中去打下了坚实的基础。