鸣锣开市





庆祝仪式





易军董事长致辞





孔庆平副总裁致辞





领导祝酒



　　8月23日，中国建筑旗下中海集团所属中国海外发展有限公司(股票代码：00688.HK)在香港交易及结算所有限公司以敲锣方式主持开市仪式，庆祝公司上市20周年。
　　中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长，中国海外集团有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁，中国海外集团有限公司副董事长、总经理，中国海外发展有限公司主席孔庆平等出席开市仪式。上午9时30分，易军董事长、孔庆平副总裁一同敲响铜锣，宣布股市正式开市，并象征中国海外发展踏入其上市第21年。
　　孔庆平副总裁在开市致辞中表示，公司自上市以来，一直秉承“慎微笃行，精筑致远”的经营理念，拼搏奋斗，开拓进取，进入本世纪以来，实现了房地产业务的专业化、品牌化和规模化发展，打造了市场驰名的“中海地产”品牌，从一间普通的上市公司一跃晋身蓝筹成份股，完成了向中资地产旗舰企业的战略跨越，公司管治水平与价值创造能力持续提升，致力于为股东及社会创造更大的价值。
　　同日，中国海外发展在香港会议展览中心举行盛大的庆祝酒会。中央政府驻香港特区联络办公室副主任郭莉，外交部驻香港特区特派员公署副特派员李元明，易军董事长，孔庆平副总裁及原中国建筑工程总公司总经理，中国海外集团有限公司董事长孙文杰出席了酒会。
　　易军董事长在致辞中表示，中国海外发展为中国建筑实现“一最两跨”的战略目标做出了重要和突出的贡献。希望公司继续发扬优良的作风，严格公司治理和精细化管理，打造一流管理团队，不断巩固行业领先地位，履行好中资企业的政治责任和社会责任，为香港的繁荣稳定、为中国建筑的跨越发展再谱新篇、再立新功。
　　香港特区政府、香港中联办、外交部驻港公署、银行界、工程界、地产界、驻港中资企业等社会各界友好及中国建筑相关子企业负责人等共计460余人出席了本次活动。
　　中国海外发展于1992年8月在香港联合交易所上市，2007年晋身香港恒生指数成份股，2010年获选香港恒生可持续发展企业指数成份股。二十年来，公司总资产增长39.2倍，净资产增长25.7倍，净利润增长33.7倍，市值增长35.7倍。2001至2011年，公司实现利润复式增长48%。（中海集团供稿）