工程名称:中国科技馆二期工程

工程业主:中国科学技术馆

获奖情况:国家优质工程奖、北京市优质结构工程长城杯、北京市优质工程长城杯、

中建总公司优质工程金奖

所属地域:北京

项目类型:公用建筑

工程设计:航空规划设计研究院

建筑面积:22000m2

开工日期: 1998-2

竣工日期: 1999-9

工程说明:中国科技馆二期工程是北京市67项重点工程之一，为中国科技馆的展厅和配套设施用房。该工程平面呈圆环型，直径78m。地下1层，地上3层，局部7层，层高7m，顶层渐变高度为9～15m。基础采用反梁板式片筏基础，沿环行外边设四个钢筋混凝土弧形筒体，采用劲性钢柱、有粘结预应力梁结构，从三层开始，螺旋上升至顶层，女儿墙为凹凸断面且呈弧形变化上升曲面形式。外墙装饰采用弧形氟碳喷涂的白色亚光铝合金板，室内中厅四根柱子外包氟碳喷涂白色单层铝板，中厅设有拱高24m的球型钢网架，上面安装钢化镀膜中空夹胶的采光玻璃顶。展厅内设置了楼宇自控、消防喷淋、综合布线、公共广播、闭路电视、保安监控、中央空调、水电、暖气通风、垂直运输等系统性设施，产品的国产化率达到了95%以上。该工程结构新颖，智能化程度高，建成后成为展示中国科技蓬勃发展的重要场所，是国家科教兴国事业的典范工程。

该工程1998年获"北京市优质结构工程长城杯"，2000年获"国家优质工程奖"、"北京市优质工程长城杯"、"中建总公司优质工程金奖"。