　　转蓬行地远，攀桂仰天高。在喜迎中华民族传统佳节中秋节之际，在庆祝中华人民共和国成立63周年、迎接党的十八大召开之际，中建一局五公司工会于2012年9月29日举办了“月满桂花香中建，群英璀璨颂祖国”中秋国庆联谊会。

　　联谊会上，五公司董事长首先代表公司董事会、公司党委及全体领导班子成员，向为企业发展做出贡献的全体员工表示衷心的感谢和诚挚的祝福，向广大员工家属表示节日的问候。随后他强调：一是从各个方面关怀员工，让员工快乐工作、无忧生活，有归属感；二是一定要坚定不移的加以推广和不折不扣的贯彻实施大项目部制，使项目“责、权、利”高度统一，充分激发项目人员的工作热情，促进项目盈利创收，从而拓展员工的幸福空间；三是进一步加大人才建设的力度，努力使公司人才队伍在数量、质量、能力等方面有较大幅度的提升，满足公司经营规模日益扩大的需要；四是以《中建信条》为核心，建设独具公司自身特色的企业文化，形成自己的企业使命、企业愿景、核心价值观和企业精神，为企业持续稳定发展奠定文化基石。
　　京东方项目部新生苗新辰、中新天津生态城嘉铭项目部商务经理孙静、中海城项目部技术员张博、核算部的杨荣波、天津金地国际广场项目经理雷华兵等员工代表分别与公司领导就公司管理、人才培养等问题进行了交流互动。精彩的演出掌声不断，现场欢呼不绝，整台联谊会始终洋溢着欢乐、温馨、和谐与激扬的气氛。
在皎月初照，风露发晶英的时光里，在大家意犹未尽的笑语欢颜中，本次庆中秋迎国庆联谊会圆满地结束了。在这个特殊的日子，五公司员工相聚在一起，用最美丽的舞姿、最嘹亮的歌声，舞出了热诚，唱出了真情，也通过此次活动表达了对五公司这个大家庭最诚挚的热爱！（中建一局供稿）
　　