　　2013年7月26日，一场特殊的考评会在中建新疆建工四建胜利工程经理部和兴总部大厦项目部进行着邀请农民工对项目管理人员进行廉洁从业考评打分。

　　参加考评会的架子班班长农民工王琦用三个"没想到"表达他的感受："第一个没想到的是让我参加这个会，我在四建待了这几年，大大小小的会也参加了不少，这种会我还是头一回参加；第二个没想到的是到会后我以为就是旁听一下，走走形式，没想到的是这次考评会让我们考评项目管理人员；第三个没想到的是项目书记亲自邀请我们，看样子领导对这次测评会非常重视。"

　　四建2013年以廉洁文化"进项目"为重点扎实推进工作，此次项目部农民工考评会就是在廉洁文化建设中系列"自选动作"、"创新动作"中的一部分。

　　和兴总部大厦项目自4月开工以来，项目部将创建工作与"践行超英精神"、生产经营紧密结合，从材料管理、劳务管理等关键岗位的廉洁风险防控入手，与乌鲁木齐市新市区人民检察院联合开展"工程优质、干部优秀"检企共建活动。同时将农民工纳入创建工作之中，达到廉洁文化全员共建的目标。

　　近3个月的廉洁文化示范点创建工作有力促进了项目部各项工作的开展，安全生产、文明施工、工程主体质量得到业主及质监站的好评。7月2日，乌鲁木齐市建筑业协会质量现场观摩会在和兴总部大厦项目召开，吸引了大批业界人士参观、交流。（中建新疆建工供稿）