　　现因工作需要，拟面向集团内招聘项目部总工。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：项目部总工

　　招聘人数：若干

　　岗位职责

　　1.协助项目经理管理和领导技术部、设计部、质量部的工作；

　　2.组织设计协调和工程洽商工作；负责与业主、监理、设计等各方相关人员间的密切联系与沟通；

　　3.主持施工组织设计和重大技术方案和测量方案的编制并负责审核、把关；

　　4.组织进度计划的编制并监督落实，负责土建与机电安装工作之间在进度安排方面的配合和协调；

　　5.参与分包商选择，负责分包商技术方案的审核工作；

　　6.主持项目质量策划和质量创优工作，并督促技术方案和施工组织设计主要内容的落实工作；

　　7.对新技术、新工艺和新材料在本工程的推广和使用进行指导并把关；

　　8.协助项目领导和组织创优工作；

　　9.竣工图、竣工资料、技术总结等工作的指导和把关；

　　10.负责组织对工人和劳务队伍的岗前培训工作并审查培训效果；

　　任职资格：

　　1.学历及专业要求： 工民建或相关专业毕业，本科及以上文化学历；

　　2.所需资格证书：注册一级建造师岗位证书，中级以上专业技术职称；

　　3.工作经验：从事过完整的项目技术管理工作。特大型工程项目：8年以上工程管理经验；大型工程项目：6年以上工程管理经验；中型工程项目：4年以上工程管理经验；小型工程项目：3年以上工程管理经验知识要求：具有丰富的工程项目技术管理工作的知识和经验，熟知国家在工程技术方面的法律、法规、规范、标准；

　　4.技能要求： 熟练的计算机操作技能，良好的技术方案的编制能力；

　　5.能力要求： 具有良好的系统分析、决策能力，系统组织能力，较强的语言表达能力；

　　6.个性要求： 严谨、务实，善于沟通，忠诚、敬业。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司项目部相应的岗位待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月10日至2014年1月10日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔懿

　　联系电话：010-83982336

电子邮箱：rlzybzp@cscec1bzcb.net

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　确定人选：由总承包公司主管领导和项目部负责人根据面试及考察等情况，经研究讨论，确定最终人选并根据公司有关规定办理手续。

　　二一三年十二月十日

　　附件：