　　2012年9月14日，中建西勘院二楼会议室，一场有关学习陈超英先进事迹的讨论活动进行得热烈而有序。

　　“陈超英的事迹一点也不空洞，很平凡。但就是这些很平凡的事，她一直做，做了一辈子，就是非常的不平凡。”西勘院院长助理、综合管理部经理刘宇说道。

　　“陈超英是一名优秀的共产党员，她忠于党、忠于企业、忠于群众；有着公而忘私、以苦为乐，一身正气，两袖清风，心系职工的高尚精神……”西勘院综合管理部党群执行经理、工会副主席范红接这样说。

　　“我们是80后，陈超英大姐生前所经历的事，我们不能感同身受，但我们知道，陈大姐可亲可敬，是我们学习的榜样！” 

　　……

　　大家你一言，我一语。翻看着由中国方正出版社出版的《大姐书记：陈超英》一书，发表着自己最真实、最真诚的感想。

　　9月，《大姐书记：陈超英》一书抵达西勘院。党委立即做出指示，将书籍以最快的速度发放到全院职工手中，尤其是党员，要人手一本，认真学习并撰写学习心得体会。

　　随后，党委发出通知，每个部门派员工代表，每个党支部派党员代表，参加学习陈超英先进事迹讨论活动。

　　当天的讨论会上，大家被陈超英的先进事迹所感动。党委书记、副院长朱正在会上指出，陈超英是党员、工会干部、纪检监察干部的典范，我们每一位职工、尤其是党员干部下来要认真学习超英事迹，结合正在开展的企业文化理念征集、讨论活动，结合创先争优活动，将超英精神运用到工作中去，营造赶超先进的良好氛围，筑牢企业文化建设，为最终推动西勘院的发展而不懈努力。（中建西勘院供稿）