8月13日，局创先争优活动领导小组组织在汉单位召开了创先争优活动座谈会。第一、二、三建设公司，总承包公司、混凝土公司、房地产公司创先争优活动领导小组有关人员及局创先争优活动领导小组办公室成员共20余人参加了会议。局党委副书记、工会主席，局创先争优活动领导小组副组长张明铁出席会议并讲话。 
 会上，局组织部传达了8月9日湖北省国有企业创先争优活动座谈会有关精神，并就兄弟单位开展创先争优活动主要做法和活动特色进行了通报。各单位与会人员分别就本单位开展创先争优活动进展情况及下一步工作打算进行了交流汇报，特别是针对今后局创先争优活动如何围绕中心、突出特色，做到形式新、内容新、效果好，进行了深入交流和探讨。 
 在座谈发言中，第一建设公司提出在创先争优活动中将广泛开展党员佩戴活动，使党员身份亮出来，形象树起来，作用显出来；将创先争优活动与提高员工幸福指数结合起来，开展“幸福工程”建设和“我的幸福观”活动，同时探索海外党支部创先争优活动开展形式。第二建设公司在创先争优活动中将持续推进“三号”联创活动，凝聚各方力量，推动企业发展；通过演讲比赛、推出典型、专题推进会等形式，将创先争优活动不断引向深入；开展“三级五星”（公司、分公司、党支部创星级党组织）创建活动，推进“四好”班子建设。第三建设公司将侧重开展“亮身份、强素质、树标杆、创品牌”活动，“亮身份”时将农民工党员纳入其中，解决流动党员创先争优问题；“强素质”与创建学习型党组织结合起来，开展“四个一”活动：月读一本书、党委书记上一次讲坛、党员带头考一个执业资格、送农民工党员一本实用专业书；通过“树标杆”，建标、对标、追标,不断提高发展水平，提升企业品牌。总承包公司将从创建学习型领导班子和学习型党组织入手，提出“五个走在前面”（增强政治理论素质，在准确掌握马克思主义中国化最新理论成果上走在前面；树立终身学习理念，在学习掌握建筑业发展前沿知识上走在前面；树立现代治企理念，在实现管理创新上走在前面；坚持学以致用原则，在理论联系实际，促进企业科学发展上走在前面；强化作风效能建设，在提高员工幸福指数上走在前面）创建目标，全面推进创先争优活动；组织开展党员测评和民主评议活动，适时掌握党员争先情况，增强创先争优活动针对性。混凝土公司将把创先争优活动与传统工作结合起来，如武汉事业部“激情・责任・梦想”、成都公司“我爱我家”、公司总部“学习型组织、职业化员工”等活动，保持工作的连续性；把创先争优活动与企业“引领行业发展”“节能环保”等目标结合起来，增强活动的先进性和时代性。房地产公司将重点在创先争优活动的“五个结合”上下功夫：与“四好”班子创建、企业发展目标、“五个基本”“七个体系”建设、“三号”联创、青年人才培养相结合。 
 会上，大家还就下一步活动开展提出了意见和建议。一是发动基层。广大基层党组织和基层党员是开展创先争优活动的主体，把每一个基层党支部和每一名党员发动起来是开展好本次活动的关键，要通过多种途径做好发动动员工作，做到全覆盖、全渗透。二是明确主题。开展活动紧扣主题、突出特色，抓好几项重点工作，精心打造几项品牌活动，避免活动的一般化和程序化。三是加强调研。通过深入基层调研、及时解决创先争优活动中出现的问题，发现和总结活动中的好经验、好做法，宣传和推广涌现出来的先进典型。四是注重总结。注重过程资料收集，活动结束后要对活动图片和理论成果结集成册，对活动开展进行回顾，对活动成果进行总结和展示。 
 与会的局办公室、宣传部、纪检监察部、工会工作部、组织部等创先争优领导小组成员部门分别从所在小组工作职责及业务系统角度对各单位开展创先争优提出了要求。局组织部部长、局创先争优领导小组办公室副主任袁文清强调，各单位创先争优活动要注重以下四点：一是形式要新，要创新形式、丰富载体；二是内容要实，要结合经营生产中心工作开展活动；三是焦点要聚，要有所侧重，不面面俱到，突出特色、展示亮点；四是效果要好，要以创先争优活动推动企业各项工作目标顺利完成，要在局、湖北省、总公司及行业内创品牌，出名气。 
 局党委副书记、工会主席，局创先争优活动领导小组副组长张明铁在讲话中指出，局召开此次会议，一是传达精神，学习省国资委有关精神和要求，借鉴兄弟单位的好经验、好做法；二是交流工作，听取各单位前期工作开展情况，相互交流，取长补短；三是探讨问题，分析面临的困难，研究解决的办法，谋划下一步工作思路。此次在党的基层组织和党员中开展创先争优活动，是继学习科学发展观之后中央做出的又一重要部署，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措。两者相比，学习实践活动是集中性主题教育活动，旨在解决领导班子的思路和党性问题；创先争优活动是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作，两项活动紧密衔接、相互促进。各单位在活动开展过程中，首先要处理好“两个关系”：一是要处理好继承和创新的关系。开展活动不是“另起炉灶”，要把过去好的做法集合起来，把分散的力量聚集起来，丰富内涵、拓展外延、充实内容，要形成鲜明的三局特色，在湖北省、总公司乃至全国推出典型，展示成果。二是处理好当前与长远的关系。开展活动既要关注眼前，又要着眼长远，要迅速行动，抓紧解决当前影响科学发展的问题，同时还要坚持重长远、抓基层、打基础，长期谋划，科学推进。其次是要做好“三个一”：有一套机构。要设立相应机构，配强配齐人员；有一份简报。局层面将定期编发工作简报，各单位也要编发简报，通报活动情况，推广交流经验，促进活动开展；有一个机制。领导小组办公室要落实制度，健全机制，定期沟通交流，分析问题，研究对策。