作为中建股份与中建二局共同组建的专业化公司，中建电力的诞生主要依托于中建二局核电业绩的积淀。从大亚湾到岭澳一期，从岭澳二期到辽宁红沿河，从广东台山到湖北咸宁，这条布满荆棘、写满奋进的道路记载着祖国的强大，也记录着中建二局的成长。

中建电力的成立只有两年多的时间，公司成立以来已累计完成新签合同额106亿元，完成营业收入30亿元，实现利润总额9000万元，公司先后获得“全国工人先锋号”、“全国安康杯竞赛先进单位”、“北京市学习型班组”、“全国质量信得过班组”、深圳市十大书香企业等荣誉称号。

这是一组凝聚着中建电力人奋斗与拼搏、丰收与喜悦的数据。这得益于中建股份和中建二局专业化战略的实施，也得益于创先争优活动的深入开展。

以推动科学发展、和谐发展为目标，中建电力在开展创先争优活动中始终唱响的是调整升级的最强音！始终唱响的是跨越发展的主旋律！ 

这两年，我们用奋斗书写着跨越的传奇。从大亚湾到台山，从核电常规岛到核电核岛，年轻的中建电力让中国建筑几代核电人的梦想化羽成蝶。

这两年，我们用奋斗书写着执着的传奇。2010年8月20日，国家核安全局正式公布二局获颁民用核安全机械设备安装许可证，这标志着二局成为全国第四家、并且是中核系统外唯一一家取得该资质的单位。

这两年，我们用奋斗书写着裂变的传奇。中建电力刚刚成立时，公司只有两个大项目在施，而如今在手的任务已经达到16个；在施核电站也裂变为了5个。与此同时，我们大力推进设计、采购和土建施工一体化，先后承接了新疆和田、广西崇左生物质电厂等三个EPC项目。 

这两年，我们用奋斗书写创新的传奇。公司成立以来先后囊括国家专利三项、国家级工法两项，由公司自主研发的核电常规岛项目管理系统获得建设部华夏科技进步三等奖。

一块块奖牌就是一段段中建电力人的奋进史，奋进史的每一页都谱写着中建电力人迎难而上的故事。李光远，就是公司在创先争优活动中涌现出的一面鲜红的党员旗帜。

2010年4月15日，是台山核电核岛筏基正式浇筑的日子，也是业主十分重视的关键里程碑。筏基是核反应堆、燃料厂房和安全厂房共同的钢筋混凝土基础，纵横向约110米，共需浇筑混凝土约2万立方米。第一次进入核岛，能否打响核岛筏基这一仗，事关中建电力乃至整个二局的荣誉。

核岛土建队队长李光远面对紧张的工期，他勇敢担起现场施工组织的重任，精心策划和编排钢筋绑扎方案，组织带领200余名熟练钢筋工，上百名混凝土浇筑工和木工实行24小时轮班连续作业。在钢筋绑扎最紧张的时候，在他有效组织下，台山核岛连续用时18个日夜实现钢筋绑扎2400吨，创造了世界核电站施工钢筋绑扎的最高纪录。面对业主对项目部能否按期实现4.15节点产生质疑的时候，他义正言辞地立下军令状：“核岛筏基一定可以成功，混凝土打不下去，就把我埋到里面去！”。4月18日，该项目历时68小时顺利完成了核岛筏基9200立方米混凝土的一次性浇筑任务，一举创造了世界核电站施工史上，浇筑时间最短、浇筑体量最大、浇筑质量最好的施工新纪录。

中建电力人一诺重千金！这一诺靠的是能力，靠的是水平，靠的是背后强大的中国建筑！

在中国，在世界，有一支英雄的队伍，日夜兼程筑丰碑，他的名字叫中建；在中国，在世界，有一面蔚蓝的旗帜，攻坚克难迎风展，他的名字叫中建。今天这支英雄的团队有了新的目标，这个目标就是央企一流、行业排头！长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！作为中建的一员，我想大声地说：一最两跨，一路有我！中建电力，永争第一！