　　中国建筑第八工程局有限公司（以下简称中建八局）是世界500强企业中国建筑股份有限公司的全资子公司，始建于1952年，企业发展经历了工改兵、兵改工的过程，1966年奉中央军委和国务院命令整编为基建工程兵部队，1983年整体改编为企业，总部现位于上海市。

　　中建八局是国家住建部颁发的新房屋建筑工程施工总承包特级资质企业，主要经营业务包括房建总承包、基础设施、工业安装、投资开发和工程设计等,下设20多个分支机构,经营区域国内遍及长三角、珠三角、京津环渤海湾、中部、西北、西南等区域，海外经营区域主要在非洲、中东、中亚、东南亚等地。近年来主要经济指标实现快速增长，综合实力位居国内同级次建筑企业前列，是国内最具竞争力和成长性的建筑企业之一。

　　中建八局建立了博士后科研工作站和省级技术中心，积聚了雄厚的科技优势，被评为"全国建筑业科技进步与技术创新先进企业"。截止2012年底，共获国家科技进步奖6项，省部级科技进步奖254项；拥有专利357项（发明专利57项）；编制国家级工法30项、省部级工法357项。 

　　中建八局现有员工2万多人，其中拥有享受国务院特殊津贴专家、教授级高工、鲁班传人、高级职称等专家人才1700多名；英国皇家特许建造师、国际杰出项目经理、国家注册壹级建造师、注册结构工程师、注册建筑师、全国优秀项目经理等高端人才1600多名；局领导班子荣获"全国国有企业创建四好领导班子先进集体"。

　　中建八局以承建"高、大、精、尖、新"工程著称于世，在国内外建造了一大批地标性建筑精品，是中国承建机场航站楼、会展博览、体育场馆、医疗卫生、高档酒店、文化旅游等项目最多的企业，被誉为"南征北战的铁军，重点建设的先锋"。先后荣获"全国文明单位"、"全国五一劳动奖状"、"全国质量奖"、"全国优秀施工企业"、"全国用户满意企业"、"全国企业文化建设先进单位"、"全国模范职工之家"等多项国家级殊荣。

　　"铸造精品、美誉全球"是中建八局的不懈追求。截至2012年底，累计创鲁班奖91项、国家优质工程奖76项、詹天佑土木工程大奖10项、省部级优质工程奖1497项；有4项工程荣获新中国成立60周年"百项经典暨精品工程"；"鲁班奖"总量在同级次建筑企业中名列前茅，是"创鲁班奖工程特别荣誉企业"。

　　中建八局牢记"为人类建设美好的生活空间"的神圣使命，以成为"国内著名、国际知名、员工满意、各方认同的现代建设企业"为愿景，为顾客提供全生命周期的快速、专业、贴心的服务。中建八局积极承担社会责任，率先主动承担并圆满完成了汶川、玉树抗震救灾及灾后重建等艰巨任务。每年为社会创造15万个以上就业岗位，相当于约15万个家庭在中建八局的带动下奔向小康，为中国社会的和谐发展做出了突出贡献。

千帆竞发，百舸争流。面对新的发展机遇和新的市场形势，中建八局将继续秉承"诚信、创新、超越、共赢"的企业精神，牢固坚持"品质保障、价值创造"的核心价值观，以昂扬的斗志抢抓机遇，直面挑战，以优异的成绩履行国有大企业的经济责任、政治责任和社会责任，为我国建筑业繁荣和国民经济发展做出新的更大贡献。