大连中心?裕景项目现有职工32人，其中党员14名，承担着裕景大厦ST1工程，地上80层，地下4层，总高383.45米，为东北地区在建工程的“第一高”。自2007年5月，项目成立党支部以来，全体党员紧紧围绕项目施工生产任务抓党建，积极展开深入创先争优活动，确保了“工程优质，干部优秀”目标的实现，力争打造东北“第一高”的先锋队。

在中标东北在建第一高楼的第一时间，中建八局大连分公司抽取精兵强将，组成了一支精干高效、团结务实的党员领导队伍，以“高标准、高起点、严要求、创记录”的总方针，兼顾整个项目管理的各个环节，力求在每个细节上精雕细琢。这支党员队伍深知责任重于泰山、深感使命高于一切，不断寻求自身的发展与超越，面对严寒、风雪，迎难而上。2009年12月25日至26日，在零下近20摄氏度的严寒条件下，仅仅历时46小时，项目成功浇筑底板大体积混凝土16500方，其浇筑体积大，时间短，效率高，在中建八局的史册上增添了尤为光辉一笔。

在创先争优过程中，借助项目优势，大连中心?裕景党支部将围绕技术创新主题，以“五小成果”、QC管理小组为依托开展一系列活动，让党员牵头进行技术总结和科技创新，分给每个党员一个成果任务，做到“一个党员一个成果”。项目部积极应用实践，不断创新技术，创造了几个“首次”。项目首次使用大体积混凝土测温技术，对施工现场厚4.9米的底板、厚1.4米的核心筒、厚4米的巨柱采用先进的无线测温系统、即时监控混凝土内外温差，采取调节温度措施，避免混凝土温度裂缝；项目首次使用混凝土液压布料机，提高了工效，保证了质量；项目首次使用非标层接高模板，钢木结合，创新节点做法，保证混凝土浇筑质量；创新阳角节点模板做法，解决混凝土跑模、漏浆质量通病；根据钢结构施工特点，采用钢筋桁架支撑体系，提高了效率，降低了成本。

目前，底板、核心筒大体积混凝土已完成果论文《大型城市综合体项目总承包管理》，《大型超高层工程绿色施工之路》分别在“中国建筑管理论坛”和“十一五节能减排总结大会”上进行了交流，《超大体积混凝土冬季综合施工技术》获得了中建八局科学技术三等奖。

辛勤的付出换来累累硕果，四年间，项目团队在党支部的统一领导下，不仅出色完成了一期公寓22万平米的艰巨任务，将工期提前了45天，更是以艰苦奋发的拼搏精神，抱着“咬定青山不放松”的坚定信念，成功的中标裕景二期公建项目。

促进工程建设的整体提高、努力促进工程建设上水平，大连中心?裕景党支部切实发挥先锋堡垒作用，保障工程施工的顺利进展，项目部分党员组成“双优化”专项团队，用先进的管理、技术理念，指导工程建设。仅在2010年，项目部就完成优化设计8例、优化方案18例，共降低成本808万元。塔吊、高速电梯、液压爬模、超高砼泵送、重型钢结构安装等施工经验少，通过考察、专家论证等方式一一解决，并进一步方案优化，直接节省费用500多万元（不含塔吊优化费用1500万元）。项目党支部因年度工作突出、业绩明显，当年被评为大连公司2010年的“先进党支部”，同时项目部自2009年之后，连续两年在公司年底的“四好班子”检查中荣获第一。