　　中建电力建设有限公司，是中国建筑股份有限公司为了进一步加快建筑施工业务专业化进程，实现发展模式创新和电力建设专业优势的战略性突破，倾力打造 "中建电力"品牌，打破传统组织机构模式，与其子公司中国建筑第二工程局有限公司共同注资4.6亿元高起点组建的专业化集团公司。"中建电力"以中建二局电力建设良好业绩做支撑、以中建二局核电建设分公司为主体，并全面整合了中建系统其他优势电建资源，是我国少数几个承建过核电、火电、风电、水电、燃油电厂、天然气电厂、垃圾电厂等所有类型电厂并同时掌握施工技术的企业之一。中建电力以核电站、常规电厂、其它清洁能源电厂等建设为主营业务，以施工总承包、工程总承包（EPC）、BT施工项目为主要经营模式，集研发、设计、施工和调试业务于一体。公司经营区域遍布中国大陆三十余个省、市、自治区及香港、澳门等地区，并延伸至越南、巴基斯坦、博茨瓦纳、阿尔及利亚等国外市场,曾被原建工部誉为"工业建设的先锋、南征北战的铁军"，被原建设部副部长叶如棠同志誉为"电力建设的劲旅"。

　　公司曾先后承担了中国大陆第一座百万千瓦级大型商用核电站广东大亚湾核电站和广东岭澳核电站一期的建设任务。在核电建设施工领域建立了系统的专业技术、管理体系，其中大亚湾核电站常规岛施工技术与管理获得了国家科委颁发的"国家科学技术成果奖"，岭澳核电站一期工程获"全国优秀质量管理小组奖"。公司曾先后承建200余座各种类型电厂和辅助生产设施以及各种电压等级的变电站工程，特别是以唐山陡河电厂（1至4期）、广东沙角电厂(B厂) 、深圳妈湾电厂、广西来宾电厂、大唐洛阳首阳山电厂、华能太仓电厂、国电福建南埔电厂、内蒙古神华4X200MW煤矸石自备电厂、安徽阜阳华润电厂等为代表的工程，代表了国家同期电厂建设的最高水平。

　　公司曾先后荣膺国家建筑工程最高奖鲁班奖1项，全国用户满意工程1项，英国土木工程大奖1项，国家优质工程金奖1项，国家优质工程银奖5项，省部级优质工程15项。目前，公司拥有电力工程相关的专利技术7项，国家级工法6项，国家级科技成果9项。

　　目前，公司正承担着岭澳核电站二期、辽宁红沿河核电站、广东台山核电厂一期工程及阳江核电厂一期BOP第二合同包、厂前区餐厅、档案馆工程、辽宁清河热电厂土建工程、广州华润南沙热电厂土建工程、新疆和田华威热电厂工程总承包等建设任务。台山核电厂是我国首个依托EPR第三代压水堆技术的示范工程、采用单机容量为170万千瓦、目前世界上单机容量最大的核电机组。公司承担的1号、2号常规岛土建工程于2009年9月1日第一罐结构混凝土如期浇筑；2号机组核岛土建工程稳步推进。在台山核电厂，公司实现了由常规岛向核岛施工的历史性突破

　　尤其在核电建设领域，多项目、集约化经营管理格局已经形成，标志着公司已经成为中国核电建设和能源事业发展的主力军。

　　中建电力秉承中建股份"服务社会、造福人类、建设祖国、福利员工"的企业宗旨和"铸造精品、超越自我"的企业精神，专心践行"中国建筑，品质重于泰山；过程精品，服务跨越五洲"的价值观，开拓创新，勇于进取，竭诚回报社会各界的支持与帮助。中建电力愿与您携手共进，共迎美好明天。