　　“我的爱情宣言是：虽然不能朝朝暮暮的时刻相伴，但我会用我的真心和努力给你一生的幸福。”在中国建筑第七工程局有限公司交通公司单身青年联谊会上，青年员工张光明大胆表白，引来阵阵掌声。活动现场欢声笑语、精彩不断、气氛热烈。

　　为了给单身员工提供更广阔的交友结缘空间，使更多的单身男女青年找到爱的归宿，2011年7月19日，七局交通公司和郑州市管城医院、电力医院联合举办了“佳缘有约”单身青年联谊活动，为有缘人牵线，为有情人搭桥。 来自这些单位的60多名男女青年共同参加了此次活动。

　　在活动中，通过观看七局交通公司企业形象宣传片《筑梦》，让大家对“中国建筑”有了进一步的了解；通过“崭露头角、瞎子背瘸子、身体运气球、才艺展示”等环节，使这些平时社交圈相对狭小的男女青年相互认识沟通、增进了解。大家在活动中踊跃发言，主动展示自己的优点和特长，把最优秀的一面展现给异性。最终，参加活动的青年男女互相赠送了小礼物，彼此留下了联系方式。

　　近三年，七局交通公司共接收大学毕业生400多名。部分青年员工因长期身处施工一线，工作繁忙，“工地―食堂―宿舍”的“三点一线”单一生活使个人婚恋难的问题日益突出，并成为影响一线青年思想稳定、进而引发人才流失的重要因素。青年员工的婚恋问题关系到企业拴心留人的环境，关系到企业的持续发展，关系到企业的未来。七局交通公司通过举办此次联谊活动，为广大青年员工搭建了一个展示自我、交流感情、缔结友谊、寻觅知音的平台和机会，也让一线青年职工深深感受到集体的温暖，增强了热爱中建、奉献七局的信心。