大家都知道，中建筑港是中国建筑大家庭中的一支新生力量，自2009年11月成立伊始，它就肩负着中国建筑发展水工建设事业的神圣使命，昭示着中国建筑挥师进军水工行业的全新跨越，展现着中国建筑建设祖国、服务社会的雄心壮志。如果把中国建筑比作我们的母亲，那么与其他强大的兄弟单位相比，中建筑港无疑是孱弱的幼子，但母亲给予我们的无私关爱让每一名中建筑港人都信心满满。我们深知企业要想有发展，就必须有规范的管理和健全的制度保障。为此，2010年被确定为中建筑港的“制度建设年”。中建筑港在治理结构、成本控制、安全生产、队伍建设等事关改革与发展的领域一路突飞猛进。在这个过程中，我们不能忘记总公司和股份公司诸多领导孜孜不倦地为中建筑港事业的发展出谋划策；不能忘记各兄弟单位丝毫不吝惜将自己最好的资源交到筑港手中；更不能忘记中建筑港人精诚团结，在困境中矢志不移，在逆境中斗志昂扬、奋发图强。

对于成绩的取得，我们不骄傲，关于经验的积累，我们不松懈，面对挫折的阵痛，我们不气馁。在2010年与2009年的各项经营数据比对中，我们的经营业绩实现了飞跃的提升，2010年中标总额为2009年的539%，2010年完成施工产值是2009年的2.68倍。开局的2010年成绩显著，可对于坚持动态科学发展观的中建筑港人来说，我们时时刻刻地提醒自己努力再努力，进取再进取。2010年，我们在股份公司及各兄弟单位的鼎力支持下，以青岛董家口港区开发建设为龙头，大胆尝试BT项目运作模式；以沈丹客专的修建为契机，勇于进军高铁施工领域。这一年，中建筑港在成长、在进步、在走向腾飞。

常言道，大海航行靠舵手，同样，中建筑港的发展也离不开我们团结一致的领导班子，更离不开我们的带头人DD中建筑港集团有限公司党委书记、总经理王连生，王连生同志大学毕业后，即进入中国建筑系统工作。20多年来，他任劳任怨，兢兢业业，通过组织的关心和培养以及个人的勤奋努力，从一名普普通通的技术员逐步成长为引领企业发展的高层领导。2009年12月，中建总公司决定让他到新组建的中建筑港集团有限公司工作。一边是有着雄厚事业基础、发展前景良好的中建八局，一边是经历多年重组、规模小、基础差的中建筑港，他没有犹豫，义无反顾地服从组织的安排。

在中建总公司的大力支持下，王连生同志带领中建筑港人不断创新发展思路，大胆地在经营工作上采取BT模式，先后承揽了青岛董家口港区东防波堤工程、桂林临桂新区“一院两馆”及周边路网工程，为公司的长远发展探索出一条新的道路。在总公司及基础设施事业部领导的殷切关怀下，中建筑港承建了沈丹客专TJ-3标段的第九工区项目，现在的铁路建设市场实行标准化管理，普遍推行架子队管理模式，这给首次承建铁路项目的中建筑港带来了新的课题。王连生同志针对这一现状，白天跑市场，晚上到现场，广泛征询一线员工对标准化管理的意见和建议，并结合施工生产消除了安全隐患、避免了质量缺陷的实例。

王连生同志始终坚持“爱岗、敬业、守诚、奉献”，把一点一滴的小事做好，把一分一秒的时间抓牢。古人云：“不积跬步，无以至千里。”那么，不善小事，何以成大器？从我做起，从小事做起，从现在做起，这就是敬业，这就是爱岗，这就是牢记在我们中建筑港全体员工心中的工作作风。

我们日夜奋战在渺无人烟的大海中，与海浪并肩作战，与潮汐朝夕相处。看！日月可鉴，不知白天与黑夜。听！波涛汹涌，不知身在何土！当一个个作品完成的时候，道不尽的辛酸苦辣早已抛到脑后，所剩尽是满面欢颜！
各位领导，诸位同仁，十二五的号角已然在我们耳边吹响，面对全新的机遇与挑战，我们中建筑港人誓做“中国建筑”的精英，不负总公司赋予筑港的重任，在“中国建筑”旗帜的正确指引下勇于创先争优，让铭刻有中建筑港印记的港口、码头遍布神州沿海，让飘荡着“中建水工”旗帜的船闸、水坝矗立在大江南北，让世界港航建筑史上彪炳着属于“中国建筑”的华丽篇章，让我们用不屈不挠、顽强拼搏的实际行动来展现中建筑港人的风采吧！