　　中建·福地星城项目详情

　　物业类型: 城市综合体（高层住宅、商业、写字楼、酒店、公寓），一期物业为：高层住宅

　　项目位置: 武汉市洪山区雄楚大街288号

　　所属商圈:武汉市洪山区雄楚核心商圈

　　售楼处地址: 武汉市洪山区珞狮南路狮城名居（万象广场）正对面

　　景观设计: 武汉易胜和国际

　　物业管理: 武汉中建三局物业管理有限责任公司

　　建筑设计: 北京杰地亚建筑咨询有限公司、中国轻工业武汉设计工程有限责任公司

　　施工单位:中建三局

　　建筑面积:总建面60万方，一期建面22万方

　　绿化率:35%

　　户型面积:（一期产品）78-135平米

　　占地面积:一期5万方

　　Logo：





　　项目介绍：

　　中建·福地星城作为中建三局发源福祉，洪山城市综合体的开篇之作，地处雄楚大道与珞狮路交汇处（原中建三局大院），承载了三局人38年奋斗、耕耘与梦想。项目总建筑面积约60万平米，涵盖甲级写字楼、星级酒店、精工住宅、大型购物中心、时尚商业街等多种业态，鼎力打造集商务、休闲、购物、娱乐、居住，一站式生活的新地标。

　　项目紧邻省出版城，配套成熟，高校汇集，交通便捷,2016年建成的地铁8号线将在附近设站。项目一期即将推出约20万方品质住宅，处于地块的西南的崇文路及规划路交汇处,为8栋31-33层的高层住宅，涵盖78-135O通透2房、紧凑3房、舒适3房产品。

　　中建·福地星城前期接待中心位于武汉市洪山区珞狮南路248号（中建三局大院东门一楼大厅），现已对外开放，电话（027）8763 8888/8999，诚邀垂询。

　　项目效果图：





　　项目区位图：