深入开展创先争优活动，是加强和改进新形势下党的建设的重要部署。党支部是开展创先争优活动的基础阵地，同时，党支部是建设“四好”领导班子、建设“四个一流”职工队伍的重要载体。为此，中国建筑东北设计研究院有限公司（以下简称“中建中建东北院”）党委开展创先争优活动中以加强党支部建设为重点，狠抓基层党支部建设，形成了全面深入开展创先争优活动的生动局面。

一、加强思想建设，创建学习型党支部

中建东北院党委在创先争优活动中开展了“争创学习型党支部、争当学习型党员”活动，有计划地组织党支部学习党的路线方针政策，运用便捷有效的载体，强化党员思想建设，加强业务技能和新知识的学习，做到学习计划、时间、效果“三落实”，提高党员综合素质。

弘扬先进典型,营造活动氛围。充分发挥网站、版报专栏等媒介的作用，大力宣传开展创先争优活动中的典型事迹，宣传开展创先争优活动的经验做法和效果。宣传先进典型，营造创先争优活动的浓厚氛围。坚持简报制度，各支部及时将开展创先争优活动情况、经验作法、典型事迹报院创先争优活动领导小组办公室，不定期印发活动简报。

各支部的学习形式灵活多样，而不仅仅是枯燥的会议。有意义深远的主题实践活动，例如观看一些有教育意义的电影、录像等，有网站交流、读报刊、茶话会、个别谈心等学习方式，改变支部活动单调的形式，使党员从多角度，多侧面学习党的理论知识和先进人物的事迹，使大家明确“公开承诺”内容及其深刻意义，更加主动积极地参与到支部活动工作中来。制度化的学习教育，形成一种习惯和氛围，激发党员主动学习的积极性，使党员在学习内容上下功夫，扩大了学习的范围和影响，同时也加强了党组织与基层党员之间、基层党员与普通群众之间的互动和交流。能过以支部为单位组织的学习，使广大党员充分了解创先争优活动的目标任务。

二、加强组织建设，实现组织全覆盖

加强党支部建设是深入开展创先争优活动的重要内容。中建东北院党委把建立健全党支部，全面覆盖基层单位作为一件大事来抓。一年来，院党委通过理顺党员关系，先后建立了八所党支部、基础设施事业部党支部、澳连装饰公司党支部等，全面覆盖了长期未建立支部的经营单位。对党支部的设置与行政机构的设置、调整、合并、重组同步进行，保证了党组织的全覆盖。

重视对党支部书记的选配和使用。党支部书记是党支部建设的第一责任人。党支部书记原则上与行政领导“双向进入、交叉任职”，必要时单设专职党支部书记。党支部书记与行政领导的工作同部署、同考核、同待遇。通过选送党校学习等形式，加强对党支部书记的培训。

加强党支部班子建设。党的支部委员会由党员大会选举产生。党支部委员会任期届满时按期进行改选。党支部委员出现空缺时，及时补选，以保证支部委员会的组织健全。

做好发展党员工作，不断优化党员结构。加强对入党积极分子培养、教育工作，重视从生产科研一线、专业技术拔尖人才和优秀青年员工中发展党员。实行发展党员公示制，接受监督，保证发展质量，努力把骨干培养成党员、把党员培养成骨干、把骨干输送到重要岗位。

深入开展“五好五带头”创建活动。按照“五好”先进党组织、“五带头”优秀共产党员的具体要求，通过创建活动，牢固树立党组织的政治核心作用，确保党组织参与决策、主导用人、保证监督三项职能落实到位，激发广大党员充分发挥先锋模范作用，积极投身于企业的改革发展。

三、搞好统筹兼顾，融入中心工作

将党支部工作和单位中心工作紧密地结合起来是增强党支部的号召力、影响力、凝聚力和战斗力的关键。中建东北院党委要求各支部狠抓落实，努力创新，切实把党支部建设成为促进和保证完成好各项生产经营工作的坚强战斗堡垒。

各党支部统筹兼顾，紧扣实际，坚持围绕中心、服务大局，把企业改革发展稳定和党的建设等各项工作作为创先争优活动的实践和检验平台，把创先争优活动与学习实践科学发展观活动整改落实工作相结合，与企业中心工作相结合，与党内其他经常性创先争优活动和日常工作相结合，积极探索创新，不断拓展和深化活动的内涵，努力实现“单位创先进、党员争优秀、职工提素质、企业上水平”的目标要求，促进了学习创先争优活动的落实，推动了企业科学发展和中心工作，加强了基层党组织建设。

各支部紧密联系生产经营实际,注重活动实效,围绕企业改革发展和生产经营中心任务创建先进党组织,开展“共产党员工程”、“创新党日活动”等形式多样的主题实践活动，围绕立足本职岗位提升素质,建功立业争做优秀共产党员,为推动企业科学发展提供了强大动力。2010年新签合同额7.88亿元，同比增长47.35%；实现主营业务收入5.66亿元，比去年增长30.24 %；完成利润总额6163万元, 同比增长16.88%。

四、落实创先争优方案，提高组织水平与党员素质

按照中建东北院创先争优活动实施方案，各支部把握工作重点，创新活动载体，紧紧围绕活动主题通过切实可行的方式，扎实推进了创先争优活动。

一是深入调查研究。通过召开座谈会等多种方式，听取党员和群众的意见，肯定成绩，总结经验，找出问题，分析成因，增强创先争优活动的针对性。

二是公开承诺。各党支部严格按照有关规定，认真制定创先争优活动实施方案，于2010年底签署公开承诺书；全体党员在支部大会上提出参加活动的具体打算，听取本单位职工意见，签订了公开承诺书，作出承诺，接受群众监督。

三是领导点评。2010年初，全院各支部展开了领导点评活动。在院党委书记对各基层党组织和支部主要负责人进行点评之后，各党支部书记也对本支部的党员开展创先争优活动情况进行点评，实事求是地肯定成绩，指出存在的问题和努力的方向，督促整改提高。

四是群众评议。在党组织和党员公开承诺、积极整改、领导点评的基础上，院党委和创先争优活动领导小组通过召开认座谈会和个别征求意见等方式，组织党员、群众对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行了评议，听取了群众的意见，得到了职工群众的认可。

五是评选表彰。2010年 “七一”评选表彰。院党委就对生产经营中涌现出的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行了表彰。今年是建党90周年，院党委还要对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动的情况进行考核，在此基础上，适时评选表彰创先争优活动中涌现出的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。

在开展创先争优活动中，全院各基层支部通过深入调研、公开承诺、领导点评和群众评议，“找差距、赶先进”，对照“五好”标准，认真查找自身差距，明确努力方向，制定跟进、赶超的具体措施，努力提高了工作水平；共产党员通过创先争优活动，“明责任、争先锋”，按照“五带头”要求，明确责任、公开承诺、争当先锋，发挥模范带头作用，展示了党员精神风貌，使党员成为职工群众的一面旗帜。

五、加强制度建设，形成长效机制

在深入开展创先争优活动中，院党委注重制度建设，建立健全了党支部集体领导制度、报告工作制度、三会一课制度、组织生活会制度、民主评议党员制度、谈话提醒制度、目标管理责任制、党务公开制度、党群共建工作制度、稳定工作制度、支部工作考核制度和评选表彰工作制度等，加强了党建的基础工作，推进了党建工作的规范化和科学化，使党支部工作有标准、有计划、有总结，台账资料规范，档案资料完整，各项基础工作程序清晰，操作规范。

院党委强调，创先争优活动要密切联系企业实际，结合当前形势扎扎实实地开展好。当前，国际上动荡不安，国内宏观上加大对房地产的调控，形势不容乐观。为此，务必要保持清醒的头脑，在市场总量扩张减缓的情况下，全力抓好推动科学发展、加快转变经济发展方式。中建东北院党委将紧紧围绕落实“十二五”规划，努力提高经济效益，大力推行精益化管理，牢固树立以效益论英雄的观念，以此次创先争优活动为契机，认真抓好当前企业生产经营和管理的各项工作，促进企业又好又快发展，以企业优秀的业绩，迎接党的十八大胜利召开，为完成“十二五”目标任务提供政治动力和组织保证。