中建三局混凝土公司华中分公司汉口站党支部在创先争优活动中注重调动青年党员先锋作用，深入开展以素质、境界、本领、作风为内容的建设活动，掀起青年党员创先争优的“四风”。

一“学习风”提高素质。在站内提倡争做学习型党员，努力打造眼界宽、思路宽、胸襟宽的高素质青年党员队伍。积极开展各类培训、夜校，帮助青年党员熟悉各类业务，提升服务企业建设的能力和水平，加强青年后备干部学习跟踪。

二“奉献风”提升境界。在站内开展“大姐书记”先进事迹学习活动，加强宣传，引导青年党员自觉学先进、比先进、做先进，自觉在服务大局中创先争优，在狠抓落实中创先争优。集中组织观看《人民的好儿女》电教片，广泛加强以党员意识为根本的党性修养，引导青年党员把顽强拼搏工作、默默无闻奉献作为个人的价值取向、人生追求和精神境界。

三“业务风”加强本领。汉口站党支部根据年初制定的标准化管理计划对青年党员开展培训，引导青年党员自觉提升素质，定期组织学习班、讨论会，通过学习讨论、借鉴交流，促使青年党员个个争当营销能手、生产状元、管理精英。

四“务实风”转变作风。党支部通过公开承诺、党务公开、群众测评等活动，完善作风建设机制，积极树立务实作风，引导青年党员坚持以人为本，增强服务意识，树立青年党员良好形象；与此同时，不断强化业务培训，教育青年党员自觉践行崇尚科学、崇尚实干的工作方法，增强服务能力，提升服务效能，优化服务作风。