　　党的十八届三中全会闭幕第5天，一本25000多字的《十八届三中全会理论学习读本》（以下简称学习读本）摆在了中建五局领导班子成员的案头。这是五局党委学习贯彻十八大三中全会精神的一项举措。

　　在五局2013年11月份的部门经理例会上，五局董事长鲁贵卿和局党委书记周勇分别就学习党的十八届三中全会精神进行了部署和安排。提示大家要特别关注十八大三中全会精神中关于城镇化建设和国企改革的部分。

　　党的十八届三中全会是继党的十一届三中全会召开35年来一次全面深化改革的大会。会议审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，习近平同志代表中央政治局作了重要讲话。为全面深入贯彻学习会议精神，局党委工作部根据局党委要求，会后编发了这一读本，读本包括习近平总书记《关于〈中共中央关于深化改革若干重大问题的决定〉的说明》《十八届三中全会公报九处新提法及点评》《十八届三中全会的十大看点》《中共中央关于深化改革若干重大问题的决定有关经济领域改革看点》等几个方面的内容，旨在使领导干部重点把握精神实质，在企业运营管理中指导实际工作。要求局和局二级单位领导班子成员重点学习，局总部和二级单位中层干部安排时间自学。

　　据悉，根据局党委的部署，五局还将利用党委中心组学习等多种形式学习宣传十八届三中全会精神。（中建五局供稿）