中建一局集团发展党员工作实施细则

（建一党发〔2010〕13号，2010年3月4日）

　　为进一步做好新形势下发展党员工作，根据《中国共产党章程》和《中国共产党发展党员工作细则（试行）》有关规定，结合集团公司实际，制定如下实施细则：

　　一、发展党员工作的总体要求

　　以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，按照《中国共产党章程》和《中国共产党发展党员工作细则（试行）》有关规定，以提高质量为目标，坚持标准，改善结构，扩大民主，严格程序，及时把符合党员条件、忠诚党的事业、敬业爱岗的优秀分子吸收到党内来，提高党员队伍的整体素质，为集团改革、发展和稳定提供强有力的组织保证。

　　二、入党积极分子的选拔、培养、教育和考察

　　（一）入党积极分子的条件：

　　1、拥护党的路线方针政策，坚持四项基本原则，努力实践"三个代表"重要思想，在思想上、政治上、行动上与党中央保持一致。

　　2、坚持解放思想、实事求是的思想路线和理论联系实际的作风。

　　3、树立为人民服务的思想，积极向党组织靠拢，入党要求迫切。在工作、学习中表现良好，成绩突出。

　　4、勇于批评与自我批评，能够同不良现象作斗争。

　　5、作风正派、廉洁自律、艰苦奋斗、团结同志，在群众中有较高威信。

　　（二）入党积极分子的确定

　　申请人向党支部递交入党申请书，团支部向党支部择优推荐入党对象。由党支部书记负责对其进行深入的交流和沟通，掌握其思想发展的状态络。凡确定为入党积极分子的，党支部要向全体党员公布，并填写《入党积极分子考察登记表》，报党委组织部门备案。

　　（三）入党积极分子的培养教育

　　1、入党积极分子确定后，党支部要组织他们认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"的重要思想，深入学习贯彻落实科学发展观，学习党的基本理论和路线方针政策，对他们进行共产主义理想和革命人生观的教育，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。

　　2、党支部要为每名入党积极分子指定两名正式党员作为培养联系人，做好经常性的教育培养工作，组织他们参加党内培训和组织活动，加强岗位历练，让其在实践中发挥才能，促其尽快成熟。

　　3、对团员入党积极分子的培养教育，要充分发挥团组织的作用，入党积极分子要按照团委（团总支）制定的计划进行学习和活动。各单位团委（团总支）要按照推优入党的有关规定，做好推优工作。

　　4、集中培训。每年由各直属党委、直属党总支组织本单位入党积极分子进行短期集中培训，没有经过集中培训（个别特殊情况除外）或培训成绩不合格者，不能发展入党。集中培训主要学习《中国共产党章程》、《关于党内政治生活的若干准则》、《入党培训教材》等。

　　（四）入党积极分子的考察

　　党支部每季度要以征求党小组、团组织、党内外群众意见和听取培养联系人的汇报等方式对入党积极分子进行一次考察，考察的结果要填入《入党积极分子考察登记表》。同时要求入党积极分子主动地将自己的思想、工作、学习情况向联系人和党支部进行认真的书面汇报。

　　入党积极分子调离单位时，单位党组织要将其《入党积极分子考察登记表》及有关材料转给所去单位党组织。

　　三、发展对象的确定

　　（一）入党积极分子经过一年以上系统培养教育和考察后，在听取党小组、培养联系人和党内外群众意见的基础上，经党支部委员会（不设支委会的支部大会）讨论研究同意，可列为发展对象。确定团员为发展对象要征求团组织意见并通过团组织推荐。凡确定为发展对象的，党支部要向全体党员公布，并填写《发展对象综合审查报告表》（见附件一），报党委组织部门备案。

　　（二）政治审查

　　入党积极分子被确定为发展对象后，要进行政治审查，并形成综合性的政审材料。政治审查的范围是：发展对象本人、其直系亲属（父母、配偶等）、与其关系密切的主要社会关系（公婆或岳父母、有抚养和继承关系的亲属等）。政治审查的主要内容是：基本情况、历史和政治表现、在重大政治斗争中的表现、对党的路线方针政策的态度及现实表现等。政审基本方法是：同本人谈话；查阅有关档案材料；找有关单位和人员了解，以及进行必要的函调或外调等。凡没有经过政治审查的，不能发展入党。

　　（三）预审

　　对发展对象进行全面考察和政治审查认为合格后进行预审。党支部要将发展对象的培养考察材料送党委（党总支）进行预审。主要审查的材料是：（1）入党申请书（2）自传（3）思想汇报（4）团组织的推荐意见（团员）（5）入党积极分子集中培训考试成绩（6）群众意见（7）政审材料（8）《入党积极分子考察登记表》（9）《发展对象综合审查报告表》。党委（党总支）组织部门要认真审查其是否具备入党条件，是否手续完备，是否材料齐全。

　　（四）公示

　　发展对象通过上级党委（党总支）审查后，要根据《中建一局集团关于推行发展党员公示制的实施意见》（建一党发[2006]2号）有关规定，对拟提交支部大会讨论的发展对象进行公示。公示内容主要包括：党支部拟讨论接收公示对象为预备党员的决定；公示对象的姓名、性别、年龄、文化程度、主要经历、所在岗位及职务、奖惩情况；党委（党总支）和基层党支部负责接待反映公示对象问题的联系人、联系电话等。公示时间为7－10天。公示工作由各直属党委（党总支）组织部门会同基层党支部组织实施，并对群众反映的问题进行调查核实，填写《发展党员公示情况表》。对有问题的，区分情况处理；对公示期内无异议或所反映问题不存在的，可着手发展。

　　四、预备党员的接收

　　（一）确定入党介绍人

　　申请入党人要有两名正式党员作为介绍人。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可由发展对象自己约请，或由党组织指定。

　　（二）填写《入党志愿书》

　　《入党志愿书》应由申请人本人严肃、认真、忠实地逐项填写，《入党志愿书》要用钢笔或毛笔填写。字迹要清楚，不允许随意涂改。

　　志愿书中"入党志愿"一栏的主要内容，应结合自己的实际思想和表现，着重填写对党的性质、纲领、指导思想、路线等的认识和理解，自己入党的动机和目的，主要优缺点，以及表明能否被批准入党的态度。

　　党支部委员会要对申请人填写的《入党志愿书》进行认真审查，经集体讨论认为合格者，再提交支部大会讨论。

　　（三）召开支部大会

　　1、支部大会实到会正式党员人数，必须超过应到会有表决权的正式党员人数的一半，会议方为有效。

　　2、支部大会的程序是：

　　（1）入党申请人向大会宣读《入党志愿书》，汇报自己对党的认识，学习党章的体会、入党动机、主要优缺点、本人履历，以及自己、家庭和主要社会关系中需向组织说明的问题；

　　（2）介绍人介绍对申请人培养、教育的情况以及是否同意介绍其入党的意见；

　　（3）支部委员会向大会报告对申请人审议的情况，对申请人是否具备入党条件提出意见；

　　（4）与会党员对申请人能否入党进行充分的讨论，并由申请人表示自己对大家所提意见的态度及今后的决心；

　　（5）根据北京市委组织部《发展党员票决制工作办法》（建一党发[2007]36号转发）有关规定，出席会议的全体有表决权的正式党员采取无记名投票的方式进行表决；因故未出席会议的有表决权的党员，不能委托他人代为投票，但可在会前正式向党支部提出书面意见，计票时统计在票数内；票决结果应当场统计并公布。票决对象获得赞成票超过应到会有表决权人数半数的，才能接收为预备党员；票决结果写入支部大会决议，票决情况汇总表随同《入党志愿书》和其他材料一起报上级党委审批。对未经票决接收预备党员的，一律不予审批；未通过票决的，按照《中国共产党发展党员工作细则（试行）》有关规定办理；

　　（6）支部委员会向大会宣读由支部委员会集体讨论草拟的"支部大会决议"。决议主要内容包括：一是申请人的表现情况。主要是申请人接受党组织的培养、教育、成长提高的情况，以及工作、学习、作风、纪律等方面的表现，按照党员标准衡量还存在那些缺点等；二是政治审查情况。包括入党人及家庭主要成员和主要社会关系的政治历史是否清白或清楚等；三是支部大会的票决情况；

　　（7）支部大会对支部委员会草拟的决议进行认真的讨论和修改。决议用词要准确，文字要简洁。对申请人要恰当地概括其主要表现，优点要评价恰当，不得夸张，同时提出缺点和不足，并对申请人提出今后的希望；

　　（8）支部大会对决议表决通过。党支部要及时将支部大会决议填写在《入党志愿书》上，并在正文下方写上支部的名称和支部大会讨论通过的日期，党支部书记签字盖章。

　　3、支部大会讨论两人以上入党时，必须逐个讨论和表决。

　　（四）组织员谈话

　　上级党委（党总支）指派专人对申请人的《入党志愿书》和有关材料进行认真审阅，同时广泛听取党内外群众意见，并在一个月内同申请人进行谈话，作进一步的考察。谈话人要将谈话的情况和自己对申请人能否入党的意见如实填写在《入党志愿书》上，并向党委（党总支）汇报。

　　（五）审批

　　在党支部向上级报送入党材料后，党委应召开党委会对《入党志愿书》及有关材料进行审查，对符合党员条件、手续完备的，可批准其为预备党员。党委审批预备党员，必须集体讨论。审议两人以上入党时，应逐个审议和表决。党委对上报的预备党员除特殊情况，应在三个月内审批。党委批准后应及时将审批意见填写在《入党志愿书》上，注明预备期的起止时间，并及时将《批准预备党员通知》发至报批的党总支或直属党支部。

　　（六）通知本人并在支部大会上公布

　　党支部接到党委（党总支）的批准通知后，要及时通知本人，并在支部大会上宣布。对未被批准的，要做好申请人的思想工作。

　　（七）预备党员入党材料的保管

　　预备党员被批准后，其有关入党材料要存入本人档案。未被批准为预备党员的有关入党材料全部退回所在党支部。

　　五、预备党员的教育、考察和转正

　　（一）编入组织

　　党支部应及时将党委（党总支）批准的预备党员编入党支部和党小组，通过党的组织生活和实际工作锻炼，对他们进行教育和考察。

　　（二）宣誓

　　预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。入党宣誓大会，应在党委（党总支）批准其为预备党员后尽快举行，宣誓大会应统一举行。

　　（三）预备党员的教育和考察

　　党支部要坚持预备党员思想汇报制度和考察制度，及时掌握预备党员思想动态和现实表现情况：每季度对预备党员进行一次考察了解，主要考察预备党员的政治表现，组织观念，对党的路线方针政策的学习情况，工作、学习表现，对支部大会所提缺点的改正情况等。预备党员也要认真向支部汇报自己的思想、学习和工作等方面的情况。考察的结果和预备党员的汇报情况要填入《预备党员考察表》，对预备党员存在的问题要及时向本人指出，帮助他们克服缺点。

　　预备党员调离单位时，单位党组织要将其《预备党员考察表》及有关材料转给接收单位党组织。

　　（四）预备党员转正

　　预备党员预备期满后，党支部应对照党员标准，对其进行全面考察，按时讨论其能否转为正式党员。认真履行党员义务，具备党员条件的，按期转为正式党员；离党员条件还有一定差距，需进一步教育和考察的可延长一次预备期，延长时间不能少于半年，最长不超过一年（延长预备期的时间，应从预备期满开始计算，不能从支部大会决定其延长预备期的时间开始计算）；不履行党员义务，不具备党员条件的，应取消其预备党员资格。预备党员延长预备期，取消预备党员资格，都必须经支部大会讨论通过，党委（党总支）审批。

　　预备党员转正程序：本人提出书面转正申请；党支部征求党内外群众意见，支委会审查；支部大会讨论表决通过，表决要采取票决制的方式进行；预备党员转正结果应形成决议报党总支审批，决议内容应包括：应到和实到的正式党员和预备党员人数，同意和不同意的票数，通过决议的日期等，并由党支部书记签字盖章；党总支召开总支委员会审议，形成总支委员会决议报党委审批；党委召开党委会审批。

　　党支部报批预备党员转正时，必须报《预备党员考察表》、本人转正申请等材料。党委（党总支）对党支部报批的预备党员转正，应在三个月内讨论审批。党委（党总支）审批后，应及时发出《批准正式党员通知》，通知所在的党支部。党支部收到通知后，支部书记要与本人谈话，并将审批结果在党员大会上宣布。

　　（五）党员材料存档

　　预备党员转正后，其《入党志愿书》和有关材料由党委组织部门负责存入本人档案。取消预备党员资格者，其《入党志愿书》等材料也要存入本人档案。

　　六、本实施细则自公布之日起施行。

　　发展党员民主测评表

单位：

                                    
姓名
                                    
性别
                                    
年龄
                                    
学历
                                                    
政治面貌
                                    
民族
                                    
家庭出身
                                    
职务
                                                    
写入党申请书时间
                                                    
列为积极分子时间
                                                    
积极分子培训时间
                                                    
情况介绍：
                                                    
同意
                                    
不同意
                                                    
注：1、你认为该同志具备党员条件请在"同意"后面划勾
            
　　2、你认为该同志不具备党员条件请在"不同意"后面划叉
            
　　3、什么都不划表示弃权
            
　　本测评以不记名方式进行，以提供党组织参考