中建七局四公司党委结合局“与员工共享，同社会和谐”的共赢文化，在劳务队伍中开展了“离乡离土不离党，我与七局共成长”党支部联建活动，将务工党员纳入项目党支部统一管理，拓展党建范围，延伸党员管理链条，促进项目生产经营，将创先争优活动推向深入，推动企业科学发展。

一、建立联合党支部，强化流动党员管理

为深入了解农民工思想动态，及时化解矛盾，解决农民工纠纷，促进劳务队与项目部的合作，公司党委以郑开森林半岛项目为试点，在劳务队伍中开展了“离乡离土不离党，我与七局共成长”党支部联建活动，获取成功经验后，向公司属各项目下发文件《关于在劳务队伍中开展“党支部联建活动”的实施细则》，要求在有劳务工党员的项目上成立联合党支部，将务工党员纳入党支部统一管理。各二级单位纷纷在所属项目成立联合党支部，积极开展联建活动。

由于劳务队伍中的党员多为组织关系在老家所在村党支部的农民工党员，他们常年在外打工，不能过正常的组织生活，也从不参加党的各种学习活动，对党的理论知识和方针政策知之甚少，联合党支部重新让他们回到了组织的怀抱，感受组织的温暖，发挥自身的作用，同时也扩大了党组织创先争优活动、学习型党组织建设活动的覆盖面。在郑开森林半岛项目打工的农民工党员李新良，得知项目要成立联合党支部的消息后，直笑的合不拢嘴，他说：“没想到在这里还能参加党的活动，过组织生活，中建七局真是好！” 

二、设立务工党员监督岗，促进生产经营

各联建支部围绕生产经营，结合项目实际，纷纷设置项目务工党员监督岗，聘请务工党员担任廉洁、质量、安全监督员，一方面缓解了公司人力资源紧缺的压力，一方面搭建了支部联建的平台，为务工党员展示自己、发挥作用，提供了舞台。同时，项目劳务工党员监督岗的设立，加强了项目重大决策的公开和透明，提高决策的科学化水平，强化了工程质量管理，促进了项目安全文明施工，推动了工程廉政建设，对其他务工人员也起到了良性的引导作用，促使劳务队伍的管理自觉规范。务工党员监督岗作为支部联建搭设的一个平台，将劳务队伍与项目部融合为了一个整体，使务工党员成为了项目管理人员的一份子，项目部的重大决策有务工党员的监督，实现了劳务工人从被动工作到主动参与管理的转变，规范了劳务队伍的管理，深化了劳务队伍与项目部的合作。鹤壁艺术中心项目上的泥工师傅赵小金在接过公司为自己女儿赵书亚送来的1500元助学款的时候，激动不已的说：“我一定会积极工作，用实际行动报答公司对我的帮助。”郑开森林半岛项目，自建立联建支部后，先后获得开封市“青年文明号”，开封市“安全文明工地”，并被开封市住建局列为“文明施工”标杆工地，成为开封市所有施工项目参观学习的典范。

三、搭设多种平台，构筑和谐劳动关系

支部联建活动在公司党委的大力推动下，各联建支部纷纷搭设平台，创新载体，利用多种方法，开拓联建范围，丰富联建内容。广泛调动劳务工党员及农民工积极参与联建活动，丰富劳务工人的业余文化生活，提高其幸福指数。三杰盛世苑项目设置的“探亲房”，为农民工家属探亲住宿提供方便；鹤壁艺术中心项目资助农民工子女上大学，切实解决农民工生活困难。各联建支部还分别开设了练歌房，棋牌室，乒乓球室，建立了篮球场、羽毛球场等娱乐设施，为广大农民工休闲娱乐提供场所，加深了农民工与项目管理人员之间的感情交流，增强了务工人员的集体归属感，构筑了企业与工人之间和谐的劳动关系，彰显了七局“与员工共享，同社会和谐”的共赢文化特征，加深了其对企业文化的认知和理解。

联合党支部将劳务队伍管理正式纳入支部管理的重要范畴，成为加强劳务管理的一个新载体。四公司党支部联建的开展，使项目党员管理的链条延伸至务工党员，不仅为支部建设注入新鲜血液，也为发挥务工党员作用提供了新的平台，从而进一步激发了项目党支部建设的活力，也全面促进了施工生产建设。