一米六八的个子，衣着朴素，稚嫩的娃娃脸上架着一副金边眼镜，说起话来细声细语，略显腼腆，这就是凌绍峰，很难让人相信，他就是勇斗歹徒的80后。 一提起凌绍峰，同事们都竖起大拇指，赞不绝口：“好小伙！凌绍峰！”。 

保护公司财产 凌绍峰勇斗歹徒

2011年9月16日凌晨。中建七局西南公司鄂州市城市中轴线西段工程项目部的工区长凌绍峰，比平时早起了一个小时，昨天和工人师傅约好，施工的大桥主体工程已经完工，现场的工程余料要抢时间清理干净。 

6时30分，他走到大桥上，对脚下的这座桥充满了无比的自豪感，这座桥外形的线性，让设计院的专家都赞叹不已：“我们想象中的样子，在你们手中实现了。”凌绍峰咀嚼着这让人心潮澎湃的话，心中充满了激动。

他抬头向河面望去，突然看到几个人正在将施工现场的型钢，往河岸停靠的小船上搬运。凌绍峰闪过一个念头，暗叫不好，这些人在盗窃公司的财产。他急忙从桥的侧道上往下绕，边跑边喊：“你们快把东西放下！”途中，他掏出手机，拍下了画面，然后给项目书记罗锁焕打电话，简要说明了情况。小偷们没有放下东西跑人，凌绍峰有些慌乱了，但他还是大声喊道： “这是我们公司的东西，你们这是偷窃行为！”五六个人围了上来，将凌绍峰包在中间。为首的青年面露狰狞，“你少管，是不是活腻了？”双方相持住。凌绍峰心里明白，拖延的时间越长，不到百米就是驻地项目部，同事们就越早到达。青年人抡起拳头，便砸向了凌绍锋头部，凌绍峰头一歪，这一拳打在了眉棱骨上，血顿时流了下来。第二拳跟着就来了，打在右耳上。凌绍峰死死抱住青年人，两人纠缠在一起。这时，项目部的同事们赶到。小偷们一看形势不妙，便四处逃窜了。 

经检查，凌绍锋的右耳被歹徒打致耳膜穿孔，暂时失聪。拿着凌绍峰拍的CT片，看着那充血的耳膜，“这些歹徒太狠了，听说那个动手打人的，是个道上混的，蹲过监狱，下手这么重，说不定会留下后遗症呢。”同事们担心地说。 

西南公司党委副书记、工会主席刘学文代表公司工会到医院进行慰问，并送去2000元慰问金。目前，凌绍锋病情正在恢复中。当被问道“为了保护国有财产，你个人付出了惨痛的代价，是否觉得后悔”时，他表示一点也不后悔，“再遇到这样的事情，我还是会一样冲上去的。” 

工作认真负责，普通职工成为80后的骄傲 

我们拿着凌绍峰的简历，不禁吃惊起来，这个看着沉稳的年轻人，竟然是1986年出生。他2007年6月从南阳建校毕业，中专毕业的他，能够进入到中建七局这样的大企业，感到非常的自豪，唯恐工作不到位，工作非常努力。陈强是项目上的施工员，2010年大学毕业后，就一直跟着凌绍峰。“他平时对自己要求非常严，吃饭的时候看书，睡觉前看书，学习非常刻苦！”

得知凌绍峰受伤的消息后，同事们感到十分惊讶。“他平时不属于那种高调的人，只喜欢默默的去做事。不过，做每件事他都会严格要求自己，把这项工作做到最好。”事业部办公室的李晓静这样评价凌绍峰平时的表现。

同事们都说，凌绍峰对工作，是个极有责任心的人。“作为一名工程技术人员，只有努力把自己的理论知识与工作实践结合起来，才能够更好地为施工生产服务！”凌绍锋总是这样说。其实，他家里有一个年迈的母亲和一个还在上大学的妹妹。他的工资，除了必要的生活开支外，基本上都贴补家用了，平时很节俭。但在同事们提起凌绍锋，都说他在生活上他是一位古道热肠的好同事、好兄弟。即使工作再忙，他始终会把同事当兄弟一样放在心上。项目部新学员黄永明家庭贫困，父亲生病住院，弟弟上大学也需要一笔不小的学费。凌绍锋得知后不由分说借给他5000元，让小黄回家陪护父亲，直到做完手术出院。提起这件事小黄心里充满感激。

凌绍峰的认真负责，西南公司的领导们都看在了眼里。他凭借自己认真负责的工作作风，不久破格由临时工转为正式员工。

团队间相互影响 80后集体赢得赞赏

凌绍峰的英勇事迹，在中建七局西南公司被传为美谈，同事们纷纷称赞他为“80后的楷模” 。当记者采访问他：“觉得自己是英雄么？”这个憨厚的80后只是笑了笑，“我没有觉得自己的行为多么的伟大，这只是当天早起的人，凑巧是我，若换做是项目上其他的同事，也会做出同样的举动。”凌绍峰一脸平静地说。他又补充，“你们不要光采访我，你们去了解了解我们项目团队其他的年轻人，他们都很了不起，让我敬佩，如果真要寻找缘由的话，我觉得应该是我们团队的氛围，造就了我。”

鄂州城市中轴线西段工程是中建七局在湖北省投资建设的第一个BT项目，备受社会关注。然而这个项目部里，除了项目书记是1953年出生的外，其余清一色的80后。在工地上，如果不是戴着眼镜，脸上略带稚嫩的表情，他们那黝黑的皮肤，粗糙的双手，满身的泥浆和农民工根本区分不开来。“这是一群生龙活虎的小伙子，干起工作来热情似火，都说80后是娇生惯养的一代，看着这群小伙子们，我一点也不赞同这样的说法，有时候，我都为他们的精神所感动。”1978年当兵的项目书记罗锁焕这样评价自己手底下这一批年轻人，“这些年轻人和我们年轻在部队的时候相比，毫不逊色，项目上打一个混凝土需要20多个小时，这些孩子们从来都不用安排值班表，到时候主动从床上爬起来，替换自己的伙伴。”