　　2012年4月26日获悉，中建七局豫西公司利用每周五学习时间，组织全体员工深入学习陈超英同志的先进事迹。

　　陈超英是中国建筑共产党员的优秀代表、领导干部的学习楷模、党务干部的优秀典范、女职工的先进模范。她身上所体现的精神，不仅是企业宝贵财富，也是加强党员先进性建设、深入开展创先争优活动的宝贵财富。我们要学习她忠诚使命、坚定信念的政治品质，学习她恪尽职守、鞠躬尽瘁的敬业精神，学习她情系职工、一心为民的公仆情怀，学习她清正廉洁、淡泊名利的高尚情操。

　　同时，公司还积极响应局工会组织的开展“向陈超英同志学习、弘扬企业精神、争做时代先锋”主题征文活动，要求公司所有女职工积极参与，积极投稿，将超英精神深入贯彻下去。

　　据悉，每周五学习制度是豫西公司为建立完善学习型党组织，营造良好的学习氛围，全面提高员工的学习能力实施的一项重要举措。利用每周五下午的时间，组织全体员工集中学习，截止目前已组织学习了执行力文化、员工行为规范、商务礼仪以及局下发的各类重要文件。此项举措为进一步提高公司团队学习力、创造力、竞争力提供了重要途径，为全面提升工作质量，加快推进公司经营管理升级积攒后劲。（中建七局供稿）