　　一面面火红的“党员先锋号”、“工人先锋号”、“青年文明号”旗帜在中建八局惠南民乐大居施工现场飘舞，一箱箱饱含“清凉”、“健康”、“安全”寓意的衬衣、药品、书籍等传递到为民生工程而辛勤操劳的建设者手中。激励和誓言交融，热情与酷暑比高，2012年7月13日，中建八局惠南民乐大型居住社区项目隆重举行立功竞赛“三号”联创、效能监察创“双优”启动仪式。

　　本次活动得到了上海市总工会、市建设交通党委和相关单位的高度重视。上海市总工会常务副主席肖姨巍⑹薪ㄉ杞煌纪工委书记王来娣，八局党委副书记、纪委书记，党委副书记、工会主席等莅临仪式现场，为保障房项目组建的联合党总支、工会联合会揭牌。

　　肖姨未表市总工会作了重要讲话，称赞中建八局是一支征善战的铁军，参与了上海市许多重大工程建设。他指出，继青浦新城一站保障房之后，中建八局在惠南民乐大居项目再度开启立功竞赛大幕，为职工施展聪明才智搭建了广阔舞台。他还从“明确目标、提高素质、维护和谐和弘扬先进”方面对项目员工提出了希望。

　　八局党委副书记、纪委书记激励惠南民乐项目员工发挥我局在投资开发、规划设计和施工管理方面的资源优势和丰富经验，努力把广大市民期待的民生工程打造精品工程、廉洁工程、放心工程，出色完成上海市委、市政府交付的光荣而艰巨任务。他为此提出4点要求：一是统一思想、鼓足干劲，担当起造福民生的光荣使命；二是明确目标、强化管理，全力以赴提升项目品质；三是规范运作、严格奖惩，确保建设节点进度平稳受控；四是圆满实现工程优质，干部优秀。

　　此次活动实施方案确定了立功竞赛及争创活动以“扬铁军精神，树八局品牌，展央企风采，筑民生工程”为主题，并明确了活动的节点目标、组织机构、竞赛形式、奖惩办法等。继项目联合党总支、工会联合会揭牌后，浦东新区惠南镇党委书记沈玉明、八局政工部长共同为项目联合团总支揭牌，浦东新区检察院副检察长朱毅敏、八局纪委副书记共同为项目成本管理综合效能监察揭牌。（中建八局供稿）