9月3日，中建一局集团第十三届职工运动会在丰台体育中心隆重举行。一局集团两千余名员工欢聚一堂，谱写了中建一局拼搏进取、团结协作之歌。
　　中华全国总工会海员建设工会主席李铁桥、北京市总工会建筑工会主席宋丽静、北京市知识产权局副局长李钟、江苏省人民政府驻京办建管处主任谢挺、江苏省金坛市住房和城乡建筑局副局长李洪年、中建股份公司企业文化部主任郭景阳、中建总公司工会副主席王萍等领导和嘉宾应邀出席开幕式，集团公司党委书记、董事长郭宏若、总经理季加铭以及集团公司领导班子成员参加了开幕式。
　　开幕式上，彩旗队、花环队、各参赛代表队迈着整齐的步伐相继入场。运动员意气风发、精神抖擞，他们高喊着响亮的口号，放飞了彩色的气球，运动场上礼炮齐鸣、热血沸腾。
　　运动会由一局工会主席王希强主持。李铁桥宣布大会开幕。郭宏若致开幕词。他在致辞时说，定期召开职工运动会，已经成为一局的文化传统。一局员工承担着繁重的工作，因此必须保持体魄强健，除了坚持业余体育锻炼，还要有组织地开展各项体育活动，并通过活动的开展，培养敢打敢拼的竞争精神和精诚合作的团队精神。回顾几十年走过的路程，一局就是凭着这样的精神，冲破了无数艰难险阻，赢得了一次又一次的胜利，在为国家做出贡献的同时，员工利益也得到了切实的保证，也是凭着这样的精神，一局义无反顾地肩负起了企业人的经济责任、政治责任、道德责任和法律责任。如今迈入了新的历史时期，一局必须继承和发扬这样的精神，解决好目前存在的问题，不断推动企业发展，创造出更高的经济效益，报效国家、回报股东、造福员工。郭宏若希望一局人以开放的胸怀，顽强地拼搏，超越自我，不辱使命，向着“更高、更快、更强”的目标，开辟企业发展的新天地。
　　本届运动会得到了一局领导的高度重视和广大员工的热情参与，共有22支参赛队伍参加，其中运动员1230人，大型团体操表演430余人，观众800余人。在22支参赛队伍中，还有一支来自江苏省金坛市的劳务队伍。金坛市是集团第一批两家高端劳务基地之一。他们首次作为集团员工加入比赛，充分体现了集团和谐、融洽、向上的企业氛围。来自中建系统的227名退休职工，表演了主题为“工人伟大劳动光荣”和“祖国你好”的大型团体操。200多名退休老同志经过一个多月的辛苦排练，克服了高温酷暑，路途奔波等种种困难，进行了多次场地合练预演，充分展示了中建人不畏艰苦、团结协作、积极进取的精神。集团208名女职工代表表演了广播体操、建筑工间操，以此为契机推广和普及这项运动，培养集团员工重视和参与健康运动的良好习惯。比赛场上，集团各单位领导身先士卒，带头参加比赛，并取得了优异成绩；运动员们精神饱满、竭尽全力、奋勇拼搏；拉拉队员们奔前跑后，为运动员呐喊助威，充分展现了企业朝气蓬勃、积极向上的精神。
　　本届运动会运动员发挥了高超的竞技水平。经过紧张激烈的角逐，三公司、建设发展公司、二公司分别获得A组团体总分前三名；中建市政建设公司、房地产公司、集团公司总部分别获得B组团体总分前三名；三公司、建设发展公司、房地产公司获得精神文明奖；五公司、总承包公司、集团公司总部获得最佳团队奖；二公司、建设发展公司获得突出贡献奖；装饰公司获得道德风尚奖；安装公司、华江公司、江苏金坛劳务基地等14家单位获得优秀组织奖。(中建一局供稿)