看着震后一片狼藉的玉树州，他心痛不已。但却更加坚定了他的信心，坚定了尽快为灾民们打通希望之路的决心。他就是中国建筑玉树援建前线指挥部基础部项目经理李健，身体瘦弱但却意志坚强的援建一份子。

为了尽早的了解施工环境，在抵达玉树的第二天，李建便顶着高原反应带来的剧烈的头疼，租了辆出租车奔赴尚距玉树州140公里的安冲乡。这是他第一次来高原，第一次同藏民打交道，在人文环境陌生和剧烈头疼的折磨下，他感觉到身心疲惫，但他清楚的知道自己肩上的担子有多重，灾民在看着他，局领导在看着他，公司在看着他，他带领的援建弟兄们在看着他，为灾民们重建家园的房建兄弟公司也再看着他。他知道自己不能停步，更不能倒下。“救灾如救火”，就是这么一个信念的支持下，在短短的四天里，他只身一人对我部安冲乡所属工程进行了全线的考察摸底，行程足足有三四千公里。不仅将我部所属工程路线全部掌握，更将此部分工程中产生的土方量及爆破量掌握的八九不离十。

两条国道是我部援建所属项目中得重中之重，因为穿越区域地形复杂，设计牵涉广泛，既有超高架桥，又有隧道工程，初步图纸刚刚拿到手，李建便又开始了长途跋涉，三天时间里在颠簸的山路上来回考察了两遍。站在澜沧江边，寒冷的江风吹过，但他却没有一丝感觉，他得心里不断的盘算着那段施工场地可能存在安全风险，那段施工区域可能需要在和设计单位沟通确定，生怕忽略了一丝细节。

连续的奔波和不断的开会，李建终于趴在了会议桌上，严重的缺氧使他脸色苍白，汗入雨下。大家都很担心他得身体，一致说让他休息，但他却一边吸氧，一边冲大家挥挥手：“没事，趴一会就好，我们接着说这个事情……”