中建七局三公司抢抓机遇，加快投入海西建设、做深做强福建区域市场的同时，不断创新科技，加快创先争优立标杆。

机制和文化驱动科技创优，中建七局三公司2010年揭牌成立企业技术中心，每年投入600万元作为年度科技基金，加大科技研发、探索绿色低碳施工，企业综合管理水平和自主创新能力不断提升。目前拥有科研技术骨干100余名，拥有国家级工法4部、省级工法23部，51项国家QC成果，28项国家专利，11项全国、省、总公司科技奖，先后荣获国家级荣誉百余项，省部级荣誉200余项。2011年，获评2010年度福建企业100强第41位，建筑业类第1位；先后被评为“福建省2010年度建筑业先进企业”、“全国建筑业先进企业”、“全国技术创新先进企业”、“福建省第十一届文明单位”，总经理江建端被评为“全国建筑业优秀企业家”，总工程师吴平春为公司捧回首个“茅以升科学技术奖”；参建的秦皇岛市第一医院外科病房楼工程成功获评“2010～2011年度中国建设工程鲁班奖”，是公司近五年内第六次获得国家优质工程奖。

2011年，公司多次接受了中央、国资委、省、市领导的参观指导，并得到了充分的肯定，确实在福建省建筑行业里树立了标杆。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一行视察了平潭海峡如意城项目；国资委国企监事会领导一行视察了三坊七巷历史修复和更新地块工程；福建省省委书记、人大常委会主任孙春兰、福建省代省长苏树林、福建省政协主席梁绮萍等四大班子成员视察了福州市软件园五期项目；福建省副省长张志南一行深入弓鱼互通枢纽高速公路调研考察建设情况；福建省政协副主席叶继革一行视察了福建省最大互通DD松建高速弓鱼互通工程；福州市政协主席方清海一行参观了福州市软件园五期项目；福州市常务副市长陈大强一行，视察了福州海峡奥体中心项目。三公司的美誉度在福建市场得到了持续的提升。

“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，2011年，中建七局三公司新签合同额162.5亿元、完成营业收入72.3亿元、实现本期利润1.82亿元，向广大员工递交了一份满意的答卷。同样，在充满机遇与挑战的2012年，公司有信心劈波斩浪、勇立潮头，在海西建设的浪潮里再创辉煌、再立新功，向党的十八大献礼！