2010年12月15日上午，中建广东办事处党工委在深圳机场中建钢构T3航站楼项目部召开了创新党日活动现场推进会，中建总公司党组成员、纪检组长、中建股份监事会主席刘杰、深圳市直属机关工委副书记李清泉、中建股份企业文化部主任郭景阳、广东办事处主任、党工委书记刘立新、市直机关工委宣传部副部长庄小丹以及中建在深各企业党组织负责同志和党务工作者50余人参加了现场会。

此次现场推进会以创新党日活动为主题，其主要目的是在创先争优活动中进一步活跃基层党组织，激发党员主动参与基层党组织建设，不断提高基层党组织的凝聚力和战斗力。在深圳机场T3航站楼的建设中，中建钢结构公司、中建三局一公司深圳分公司和中建八局三个参建企业的项目部在出色完成生产经营任务的同时，大胆创新基层党建工作，创先争优活动各具特色，成效显著。现场会上，中建钢构T3航站楼项目部以“打造航标、放飞理想”为题，介绍了项目部党支部采取党员论坛的形式，引导党员参与项目党支部建设和工程管理，调动了党员的工作积极性，让党员的智慧得到了充分发挥。中建三局一公司深圳分公司项目部以党员活动室为依托，以打造“总承包管理的实践区、支部建设的示范区、争先文化的展示区、品牌人才的产出区”为抓手，在项目上大力开展创先争优活动，促进了项目各项工作。中建八局项目部以准军事化管理打造企业执行力。通过军事化管理，增强了项目党支部的影响力和号召力，全面提升了项目部的综合管理水平，展现了独特的企业文化魅力。中建二局深圳分公司党委是中建在深企业党建工作的先进单位，在现场推进会上介绍了他们抓基层党建工作的经验和做法，同时汇报了他们近期启动的公推直选工作的筹备情况。作为广东办事处开展基层党组织领导班子成员公推直选工作的试点，中建二局深圳公司已经初步确定所辖的中建钢构阳光惠州有限公司党支部做为具体实施单位，公推直选工作方案基本拟定，2011年初将正式启动。参加会议的同志还参观了三个项目部和中建在深企业的党建活动展览。

深圳市直属机关工委副书记李清泉同志在听取各单位汇报后指出，广东办事处党工委在深圳市直机关工委创新型组团中特点突出，召开创新党日活动推进会对创新党建工作将会有几级的促进作用，希望办事处党工委今后在党务公开和公推直选工作方面中出经验。中建总公司党组成员、纪检组长刘杰同志对中建企业长期以来在党建工作中取得的成绩和大胆创新的做法给予充分肯定，对地方各级党委、中建各单位党务干部和广大员工表示感谢。刘杰同志希望各单位要把创先争优活动与企业的发展紧密结合起来，要把创先争优的落脚点放在生产经营上，为中国建筑的发展做出应有的贡献。在深企业各基层党组织要认真学习深圳T3航站楼各项目部和中建二局深圳公司党委的经验，进一步活跃基层党组织的党内活动，提高党日活动的教育性、知识性和趣味性，努力改变单纯说教和一味灌输的党组织活动形式，吸引和凝聚基层党员和入党积极分子参与党日活动，通过开展最佳党日活动等方式，不断丰富创先争优活动内容，强化和提高基层党组织的活力和影响力，以及参与企业经营的能力，促进企业的全面发展。刘杰同志鼓励在深企业各基层党组织要在党务公开、公推直选、保障党员民主权利等方面大胆创新，勇于实践，提倡党建工作中的首创精神，同时要加强企业文化建设，加强信息沟通，把各项工作做得更好。（中国建筑股份驻广东办事处党工委供稿）