2010年12月24日，中建三局东方装饰设计工程有限公司党委受到中共中央组织部、中央创先争优活动领导小组表彰，被授予“上海世博会创先争优先进基层党组织”荣誉称号。

作为参与世博、服务世博、奉献世博的9万个基层党组织中的一员，东方装饰公司党委认真贯彻落实党中央、国务院“六个确保”和上海市委、市政府“五确保五落实”指示精神，在申博、筹博、办博过程中，勇于担当、顽强拼搏，履职尽责、倾情奉献，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和体现党员的先锋模范带头作用，全面彰显国有企业自觉履行社会责任和政治责任的先进性，为举办“成功、精彩、难忘”的世博会提供了坚强的组织保证和作出了应有贡献。

高度重视，认真组织，广泛宣传世博主题和理念。作为全国建筑装饰行业唯一的“全国文明单位”，公司党委从思想上高度重视，积极宣传世博主题、世博理念。以召开思想动员会、专题报告会，举行知识竞赛，制作板报、简报以及参加党员先锋行动、百万青年志愿者在行动、世博地铁文明志愿服务等形式和途径，广泛宣传办博的重大意义和科学文化知识。通过在公司办公楼利用办公平台、宣传栏、电子滚动屏、易拉宝、海报等形式宣传世博文明公约和“三五”集中行动；在项目上通过悬挂迎世博文明口号、张贴世博宣传画等方式宣传世博理念和世博精神；在全司范围内组织员工开展世博知识测试和员工世博知识竞赛等形式让职工更深入的了解世博、参与世博；公司还出资15余万元为世博会印制文明公约宣传用品，营造参与世博、服务世博、奉献世博的良好氛围，使“城市让生活更美好，我为城市建设作贡献”深入人心，转化为全体员工的自觉行动。

精心施工，奉献精品，努力搞好世博场馆建设与维护。作为全国建筑装饰行业百强企业和上海市装饰行业三十强企业，公司积极投身于紧张繁忙的世博会工程建设中，承建的新加坡馆、世博E地块、D地块三个场馆的设计及施工和长江天使五星级世博专线邮轮精装修施工工程，在时间紧、质量要求高、技术复杂、场地狭窄等困难条件下，公司党委从全国各地抽调公司精干的管理人员成立了“世博先锋突击队”，精心策划、精心设计、精细管理、精心施工，做到“时间不断、空间占满”；以科技创新促进生产发展，世博村E地块办公楼乳胶漆新工艺和上海世博会新加坡馆项目幕墙及内装饰工程等荣获“上海世博全国建筑装饰行业科技创新成果奖”。确保了在世博会开幕前全面交付使用，得到了投资方和主办方的肯定和好评。在世博运行期间，公司党委成立了世博工程服务小组，负责所建工程的维修和维护工作。服务小组坚持在每天世博会闭馆后对承接的施工场馆进行检查维护，大家经常干到凌晨，从来没有说声累、喊声苦，他们184天如一日，确保了所建场馆在世博期间的正常运行，大家都能以为世博服务感到骄傲，为世博会顺利召开贡献智慧和力量。所承接施工工程均被评为“上海世博工程全国装饰奖”和“全国建筑工程装饰奖”，公司领导张绪海、张涛同志被评为“上海世博工程优秀组织者”；曹德林同志被评为“上海世博工程建设行业记功个人”；多名项目经理和管理人员也获得表彰；公司被授予“上海世博工程优秀设计企业”和“上海世博工程建设功勋奖”称号。

领导带头，全员参与，持续开展世博志愿者服务活动。在迎世博和举办世博的日子里，尽管公司施工任务繁重，但公司党委以大局为重，认真组织员工参与世博有关的各项志愿服务，参加的各种志愿者服务活动达1000余人次。从2006年开始，公司就积极参加“文明在我脚下”交通路口志愿者执勤活动；在地铁文明宣传中，公司领导带头参与地铁文明出行、世博“保畅通”等世博交通志愿服务；在世博会召开期间，公司拨款近30万元为全公司职工每人发放3张世博门票，让职工充分感受世博、享受盛会，体验美好生活。先后热情接待外省市来沪观看世博会的上级领导及业务伙伴1100余人次。公司先后获得“上海市迎世博600天行动突出贡献奖”、“2009-2010年上海市志愿服务先进集体”、“浦东新区迎世博文明劝导优秀志愿者集体”。

世博会已结束，但世博会精神长存。东方装饰公司党委要求公司各级党组织要大力弘扬上海世博会精神，深入推进创先争优活动，融入中心、服务中心，坚定信念、振奋精神、奋发进取，积极推动公司科学发展、促进企业和谐建设，为公司“十二五”开好篇、起好步。