　　10月28日，随着上海市副市长沈骏一声开工令下，由中国建筑第八工程局有限公司（以下简称“中建八局”）开发建设的上海市保障性安居工程青浦新城一站项目正式开工。

　　中建八局主要负责人在开工仪式上致辞。他表示，作为扎根上海的国有大型企业，中建八局积极响应上海市委市政府号召，以投资建设青浦区新城一站保障房项目这一具体行动落实上海市“调结构、保民生、改善居民居住水平、促进社会和谐发展”的战略措施。中建八局将充分利用企业在投资建设方面的资源和丰富经验，精心组织，规范施工，将项目建设成“配套齐全，功能完善，质量优良，环境优美，生态宜居”的示范工程、精品工程、民生工程和安全工程，争取成为全国一流、上海最佳的保障房社区，为上海经济建设和社会发展做出更大贡献。

　　开工典礼仪式由上海市青浦区政府主办，中建八局承办。青浦区代区长赵惠琴主持仪式，青浦区副区长朱明福介绍了本区大型社区项目概况。上海市政府副秘书长尹弘，青浦区委书记高亢和市发改委、市建设交通委等有关职能部门领导出席仪式。

　　上海市保障性安居工程按照“政府引导，企业运作，面向市场，服务大众”的原则，交由中建八局等六家大型国企业担负投资开发建设。青浦区新城一站保障房项目是上海市“十二五”重点建设的7个新城的重要组成部分。项目由经济适用房、动迁安置房两种类型的保障住房构成，合计占地面积498亩，地上建筑面积70万平方米。（中建八局供稿）