　　2013年11月9日，2013中国国际绿色创新技术产品展在广州举行。其中，由商务部、环境保护部联合主办，中国对外承包工程商会承办的"国际工程绿色创新技术研讨会及对接洽谈会"上，中建四局绿色建造技术吸引海内外参展商的广泛关注。

　　由于工程建造过程技术复杂，为了让与会人员更好地了解相关技术，中建四局参会代表精心准备会议材料，成为全场唯一使用PPT和视频相结合展示的演讲单位，受到国内外同行的一致好评。中建四局常务副总工程师令狐延在会上作了"建筑工程绿色建造技术发展方向"的主题发言。他首先介绍了中国建筑在绿色建造方面取得的丰硕成果，并分析了当前绿色建造的现状问题和对策。

　　绿色建造有效提升项目可持续发展能力，以国内西南超级大盘、850万平方米的"未来方舟"项目为例，该项目地处山清水秀的林城贵阳，属于首批国家级绿色生态示范城区。在项目建设过程中，中建四局积极推进"四节一环保"工作，大量运用了包括塑料模板、塑料木枋、钢筋数控弯箍、固体垃圾循环再利用等绿色创新技术，创造了2亿多人民币的绿色经济效益，获得了绿色建造技术革新推广经验。在今后的实践中，机械化施工、临设周转化、资源节约化、管理信息化等将成为研究探索的主要方向。

　　当前，环境保护已经成为国际社会共同关注的问题。中国政府高度重视实施"走出去"战略中的环境问题，倡导中国企业国际工程绿色创新，提升环保理念，建设绿色工程，促进国际工程成为我国环境产品出口的重要引擎。作为是中国最大的建筑地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商，中国建筑在海外承接了大量的国际工程，如何为东道国提供更加绿色环保的建筑整体解决方案成为与会人员关注的重点。

 随着全球环境恶化、资源紧缺，国际工程建设中的绿色建造成为当下不可忽视的热点问题。展望未来，中建四局将继续摸索改进绿色建造技术的量化、优化工作，开拓更为广阔的绿色建造合作空间，致力于打造国际一流的绿色建筑集成服务商。

　　（罗思）