2011年5月2日,中国建筑一局（集团）有限公司（以下简称“中建一局”）组织全国劳动模范、全国五一劳动奖章、北京市劳动模范、首都劳动奖章和北京市劳模集体代表、全国巾帼文明示范岗代表参加的为期6天的疗养活动。为营造“尊重劳模、关心劳模、学习劳模、争当劳模”的良好氛围，中建一局坚持每年“五一”期间都组织劳模疗养活动。

一路上，劳模们一起演唱了《四渡赤水出骑兵》、《我们走在大路上》等红歌，参观了赤水红军烈士陵园。赤水红军烈士陵园位于赤水市区的杉树坝，是全国百家红色旅游景区之一，陵园大门正面是原国家主席杨尚昆手书的“赤水红军烈士陵园”八个金色大字，碑文“红军烈士永垂不朽”由原中央军委副主席张震将军题写。

在烈士纪念碑前，劳模们缅怀了红军长征时期和“四渡赤水”战役中牺牲的红军烈士，在写有“拼搏奉献、勇于担当、在企业快速发展中实现劳模价值”中建一局劳模宣言的大旗上签字合影。

期间，劳模代表们游览了赤水大瀑布、燕子岩国家森林公园、蜀南竹海等名胜古迹和自然景观，与重庆分公司巴南区体育中心体育馆工程项目员工进行了座谈,在欢歌笑语中度过了愉快的疗养之旅。

劳动模范是工人阶级和广大劳动群众的杰出代表，是时代的先峰、企业的旗帜、员工的楷模，在中建一局建设、改革和发展的各个历史时期发挥了不可替代的作用，此次劳模疗养活动，是中建一局工会为了关心劳模的身心健康，激励他们在各自的工作岗位上作出新的更大的成绩。（中建一局工会供稿）