9月8日，第五届中国企业文化百人学术论坛在西安隆重开幕，来自全国各行各业的150余位专家学者出席了此次论坛。
　　中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）党委副书记、工会主席张明铁在论坛会上第二位出场作《以争先文化引领企业持续发展》主题演讲，引起强烈反响。中建三局选送的企业文化研究成果获一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项。中国企业文化研究会常务副理事长、秘书长孟凡驰教授点评中建三局争先文化是“为全体员工所认同并自觉遵行的企业文化，不但极具特色，而且在企业文化管理方式的实施上提供了一个很好的范本”。
　　张明铁在演讲中阐述了争先文化的三大主要特征：一是争先文化有着与时俱进的引领作用；二是争先文化有着与时俱进的引领作用；三是争先文化有着睿智包容的文化品性。
　　论坛会期间，中国企业文化研究会常务副理事长、秘书长孟凡驰教授应邀前往中建三局西北公司曲江文化影视中心项目，对项目文化管理进行了现场诊断和指导，他对西北公司“精谋奋进”的个性文化建设和项目根植“争先”、“精谋奋进”的精神理念及高度的文化自觉给予肯定。他还欣慰地说道，三局西北公司项目文化建设管理的成效，佐证了“企业文化促进经济效益”的理论。（中建三局供稿）