　　11月1日，两辆装载72吨炸药的货车在福泉市马场坪镇一收费站附近检修时突然发生爆炸。爆炸形成的巨大冲击波使方圆三公里范围内的建筑受到不同程度损毁，造成周边6所学校停课、102户民房无法居住，约3000余户居民生产生活受到影响。
　　11月2日，受福泉市委、市政府委托，贵州省住建厅紧急指派，中国建筑第四工程局有限公司（以下简称中建四局）所属科研院组成救援队在4天内，检测了距离爆炸点1.5公里范围的700多栋房屋，形成检测报告厚达60多厘米。经检测，主体结构基本无损的4所学校和部分医院已于11月3日恢复运转，有104户住房需要拆除，112户被鉴定为过渡用房，其他受损不严重的民房在经过修复门窗和墙体裂缝处理后，已有居民回迁居住。同时，为更好的体现央企的社会责任，同时也为当地政府排扰解难，减轻受灾群众经济负担，中建四局决定免除700多栋受损房屋近百万元的检测鉴定费用。
　　作为贵州省唯一一家建筑行业的国家级司法检测机构，中建四局所属科研院在汶川大地震中行程四千多公里，先后对东汽在成都、德阳、棉竹、汉旺等地的工厂、车间、职工住宅区约450余万平米建筑物进行安全性鉴定，并主持完成了电机、结构、主机等5个主要车间厂房的加固处理，受到国务院、国务院国资委的表彰。（中建四局供稿）