安装公司机关职工在捐款一方有难，八方支援。“4・20”地震带给雅安人民无尽的灾难，但割不断中华儿女血浓于水、守望相助的同胞深情。4月22日，安装公司党政工团向全体职工发出爱心捐款倡议，号召为雅安“4・20”地震灾区人民捐款。连日来，各个区域专业公司、项目部纷纷组织捐款活动，广大职工积极响应，为震区人民伸出援助之手。点点爱心，汇聚成河，无私助人，温暖真情。短短两天，安装公司已募捐职工个人捐款279859元。其中，机关捐款34320元，下属苏州公司捐款50600元，东北公司捐款23770元，储运工程公司捐款25501元，石化工程设计院捐款28000元，一公司捐款32500元，玉树援建项目部捐款7250元，广州公司捐款24453元，西北公司捐款21310元，计量检测中心捐款12880元、南京公司捐款19275元。另有部分分公司在统计之中。灾难无情，人间有爱。怀着仁爱之心的安装公司全体职工，用朴实的爱心向灾区、向社会传递希望和坚强，传递中华民族的正能量。愿点滴爱心汇聚成灾区人民战胜困难的强大力量，让灾区人民在困境中迎难而上，战胜灾难，恢复生产，建设美丽新家园。安装公司一公司职工在捐款安装公司玉树援建项目部职工在捐款安装公司苏州公司职工在捐款安装公司石化工程设计院职工在捐款安装公司西南公司职工在捐款安装公司储运工程公司职工在捐款