综合系统首聚北京 综合培训促进发展

中建钢构有限公司在京举办首届综合系统培训班

文/周海林 霍雨佳 魏伟康

　　为进一步提升公司综合系统的管理能力和作战能力，推进综合系统工作标准化、信息化建设，打造一支综合素质高、专业能力强的人才队伍，充分发挥综合系统参谋、协调、督办的核心职能，更好地服务公司转型升级、科学发展大局。10月26日、27日，公司在京举办了首届综合系统培训班，培训特邀来自中建总公司相关业务口领导作讲师，他们与公司总部、各区域公司综合岗位共83名员工代表分享了信息管理、公文写作、党群工作策划、新闻写作、公务接待等方面的业务知识和经验，为公司综合系统的各项工作做出了指导和建议。

　　26日上午，中建总公司办公厅副主任谢韬、业务主办王瑞为大家讲授有关《信息管理》和《信息报送》的知识，包括各类信息的写作要求、信息的审核标准以及信息管理工作的形式和趋势，旁征博引的讲解为大家解开了很多疑惑，为今后的信息管理工作指明了方向。

　　26日下午，中建总公司办公厅助理主任蔡文平、袁小东分别从《公文管理与写作》和《公务接待》方面传授了自己丰富的工作经验，为公司的公文书写和公务接待工作提出了具体意见和建议。

　　27日上午，中建总公司团委书记冯小林、北京分公司党委副书记温军分别以《党群工作策划》和《新闻宣传》为主题，深入浅出地从党群工作的重点、要求、工作思路和新闻写作的要点、技法等方面展开讲解，理论性与实操性兼具，给在座人员提供了全新的工作思路和理念。

　　培训期间，公司综合系统组织了一次形式新颖的座谈交流活动，各大区综合系统的员工代表在会上畅谈了工作中遇到的问题和困惑，共同探讨解决方案。融洽和谐的氛围中，各区域公司的同事们交流融合，为公司综合系统管理建言献策。

　　座谈会上，公司综合办公室主任成能名将综合系统工作总结为五个关键词"统筹"、"细节"、"责任"、"奉献"、"培育"。他要求全司综合系统的管理人员应具备全局意识，同时在小事上要细心，对待工作要有责任心，要具有牺牲个人时间的奉献精神，拒绝浮躁，沉下心来做事，做到"提笔会写、遇事会办、张口能说"。

　　公司的转型升级给综合系统各项工作提出了更高的要求、更多的机遇和更大的挑战。此次培训内容丰富，针对性强，精彩的授课内容对于公司综合系统工作具有指导性的意义，对于解决公司综合系统管理水平亟待提升、高素质专业人才缺乏、制度流程不够完备等问题具有重要意义。全体学员戒骄戒躁、认真听讲、精心总结，在今后的工作中，公司综合系统管理人员必将继续充分发挥主观能动性，学以致用，争取更大提升，为公司转型发展做出更大的贡献。