　　2012年9月19日，中外园林党委副书记、纪委书记等人一行前往中外园林设计院，就设计院党支部建设、青年员工思想动态等多方面问题进行了深层次的调研检查。

　　调研组视察了设计院员工工作场面后，与设计院党支部委员代表就青年员工思想动态进行了深入了解。目前设计院员工呈年轻化态势，在设计院党支部成立后，青年员工的政治觉悟普遍有所提高，加入党组织的愿望持续升温，目前已有6人递交了入党申请书。对此，调研组指出，设计院党支部要着重做好入党积极分子的教育培养工作，严格按照组织程序吸收先进员工，成熟一个发展一个。同时，设计院党支部要解放思想，通过开展多主题多形式的党员活动，加强对青年员工的党性教育。

　　随后，调研组与中外园林设计院院长等负责人进行了亲切交谈。在了解到设计院近半年来已开展多次针对专业知识、员工思想动态等方面的座谈后，调研组给予了极大赞赏。强调，设计院作为中外园林企业文化建设的重要阵地，务必要继续发挥专业优势，通过各种途径加强对设计院员工尤其是青年员工文化修养、专业知识的培养，形成有特色的中外园林企业文化，促进中外园林品牌建设。

　　此次调研走访，检查了设计院党支部成立以来各项工作开展情况，深入了解了中外园林设计院现阶段企业文化建设进程，总结了工作经验，分析了存在问题，对于促进中外园林设计院党建各项工作取得新进展具有重要作用。（中建装饰供稿）