中国化工党委班子成员利用4天时间，分别与总部10个部门、6家专业公司和3家直管单位党员干部职工代表进行座谈，听取对党委班子及成员、机关部门作风建设方面的意见和建议。座谈中大家畅所欲言，就领导班子深入基层、控制会议规模和时间、防止贪污和浪费、完善制度建设和开展好教育实践活动等方面提出了意见和建议。



　　中国化学工程党委班子成员分头带队到20家所属企业调研，组织召开不同层面的座谈会50余次，与600多名基层党员干部职工座谈交流，征集意见建议200多条，汇总整理为11个方面53条意见，形成调研报告。召开党委常委会对53条意见逐条研讨，制定整改措施和整改时间表，具备条件的马上整改。在调研中，班子成员认真落实中央八项规定，轻车简从，不带随员，在职工食堂用餐，并亲自撰写了调研报告。



　　中国南车党委高度重视征求意见工作，通过发放征求意见表、设立意见箱、基层调研等形式，广泛征求意见和建议。班子成员分头深入基层企业实地调研，主持召开座谈会，虚心听取基层党员干部职工对领导班子、班子成员和集团总部的意见建议。截至8月8日，班子成员已经到15家基层企业召开座谈会，与党员干部职工近200人进行了座谈交流。



　　中国中铁党委坚持开门搞活动，发出通知向所属各二级企业书面征求意见。总部机关党委向机关各部门书面征求意见。召开了在京二级企业负责人征求意见座谈会，13家在京二级企业党委主要负责人参加了座谈会，提出意见建议40条。召开机关部门征求意见座谈会，总部机关15名职工代表参加了座谈会，提出意见建议12条。



　　建筑设计集团党委召开专题会议，周密部署基层调研征求意见工作。领导班子成员深入所属二级企业，通过问卷调查、座谈会、个别访谈等方式听取意见和建议。针对所属企业反馈的意见，总部职能部门启动对口调研工作，全面听取所属企业对部门工作的具体意见和建议，研究制定措施，抓好落实整改。



　　冶金地质总局建立联系基层单位制度，党委主要领导和班子成员分片听取意见。设立意见箱，公布举报电话，召开所属单位领导班子、中层干部、职工群众和离退休人员等各个层面的征求意见座谈会。设计了《总局领导班子及成员反对"四风"征求意见表》和《总局机关及部门负责人反对"四风"征求意见表》，将"四风"的具体表现细化为23个小项，发放无记名调查问卷，征求广大职工群众的意见和建议。



　　新兴际华集团党委班子成员分头带队，深入40多家二、三级企业开展调研，采取集体交流、分组座谈、单独访谈、问卷调查、设立意见箱、现场走访询问等形式，听取意见1000多人次，征求到意见和建议300多条。调研组邀请基层干部职工一起分析原因、研究措施，现场答复反馈意见近200条。责成相关责任人、责任部门对照意见建议，制定落实整改措施。



　　中国能建认真落实党委常委联系点制度，党委班子成员深入基层调研，通过座谈、访谈、职工测评等形式广泛征求基层单位职工群众的意见建议。印发通知书面征求基层单位对领导班子、总部在贯彻落实中央八项规定和"四风"方面存在问题的意见和建议，目前已收集到31家企业反馈的意见和建议近百条。



　　华侨城集团党委印发了《关于做好党的群众路线教育实践活动征求意见工作的通知》，统一规范了征求意见的时间、范围、对象、途径。班子成员深入一线和职工面对面沟通，并通过设立征集意见邮箱、开通网络沟通平台、召开座谈会等形式，广泛征求基层党员干部职工的意见和建议。