　　

　　

　　2012年7月11日获悉，中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”）长沙泊富国际广场“三号”联创、“三联建”暨劳动竞赛推进会活动在项目隆重召开。项目部以此为契机，发扬中建三局“敢为天下先、永远争第一”的企业精神，为打造湘鄂赣“中三角”城市集群一流精品工程，凝神聚力、统一目标、做出中建三局人的贡献。湖南省总党组副书记、副主席刘革安，湖北省总工会副主席吴孝义，中建三局党委副书记、湖南省团委青工部张禹文部长等参加活动并发言。

　　“三号”联创是中建三局将“党员先锋号”、“工人先锋号”、“青年文明号”的创建资源整合起来，并将项目各参建单位的党工团组织联合起来，组成联合党支部、工会联合会以及联建团支部的“三联建”体系，通过党建带工建、党建带团建，共同服务企业的生产经营。该工作模式是中建三局党建建设的首创，得到中央创先争优活动领导小组办公室、中组部干部五局的肯定和赞扬。长沙泊富国际广场项目“三号”联创、“三联建”活动，使泊富项目不但在高度上是长沙在建项目最高的，在工程水平上也在努力达到标志性的高度，以展现长沙市地标工程的精神风貌和气势。

　　同日，泊富项目2012夏令营活动同时启动。暑假已至，陆续有建筑工人的子女来长沙探望父母，项目部考虑到工友子女的安全及假期生活，策划了夏令营活动，组织建筑工人的孩子们走进湖南省植物园等景点，度过一个丰富课外知识的有意义的假期。同时，也为一线的建设者解决后顾之忧。一期参加儿童16人，并在启动仪式上赠送了衣物、学习用品等。

　　长沙泊富国际广场项目集办公、公寓、商业、购物、观光、休闲、娱乐为一体，计划于2013年10月14日竣工。工程由地下室、裙楼及两栋超高层塔楼组成，总建筑面积29万平方米。两栋塔楼分别为43层和49层，建筑高度分别为168米和228米，是目前长沙在建的第一高楼，建成后将成为长沙市的新地标性建筑。

　　此次活动吸引众多新闻媒体关注，长沙电视台、《湖南经视》、《长沙晚报》、《湖南日报》等9家新闻媒体进行了采访、报道。（中建三局供稿）