2013年1月16日，为期5天的中建新疆建工领导干部培训班圆满结业。中国建筑股份总公司助理总经理、中建新疆建工董事长、党委书记郜烈阳在结业大会上指出：必须实现两个"转向"，做到四个"结合"。

 郜烈阳指出，通过培训提高了认识，统一了思想，变化已经显现并在加快，但奋斗才开始，任重道远。今后集团的工作必须实现两个转向。一是从计划型完全转向市场型，要彻底改变竞争意识、资源配置、激约机制还都带有计划经济时代影子的现况，建立完全市场化的运营体制；二是从联合体转向集团化，改变所属企业整合不够，有限资源利用率低，效率不高的现状，建立管理一体化、产业一体化、资源配置一体化的真正意义上的集团公司。

 如何实现"两个"转向，郜烈阳指出要做到四个结合：先进的管理理念与集团实际相结合；继承与创新相结合；加快推进与把握节奏相结合；知与行相结合。

对于新年总体工作，郜烈阳指出要以"进中求变，变中求优"为总基调，做到6个2， 即：思想和作风的两个转变；管理和能力的两个提升；信心和士气的两个提振；融投资和大项目的两个突破；党建工作和人才队伍建设的两个强化；安全和稳定的两个确保。

 在培训班结业会上，一建董事长、党委书记董来军，四建党委副书记、纪委书记王建林，五建党委副书记、纪委书记田疆青，后备干部、西建股份阜康分公司董事长毛春华代表全体学员畅谈学习体会。他们一致认为，通过此次培训收获巨大，了解了集团总体发展战略，感到压力很大，但也增强了求变的信心和动力。

 集团党委副书记、纪委书记李建明作总结强调，此次培训班很好地解决了思想问题，各单位不能为了培训而培训，要通过培训来改变，树立信心，结合实际，把所学知识认真地加以吸收和落实。今后，集团还将在效果上、方式上、层次上等方面不断完善培训工作，不断提高培训效果。