2011年4月29日晚至30日，中建五局土木公司广西分公司（以下简称“广西分公司”)创先争优暨三会（“信?和”杯工友红歌会、“信?和”杯劳动竞赛推进会隆重举行、第二届项目施工管理标准化推进会）在南宁华南城3号物流广场项目隆重举行。见证了今日土木公司广西分公司的在“十二五”开局之年扬帆起航的信心和魄力的一个缩影。

聚人心

“人心齐，泰山移”。4月29日晚在广西分公司华南城3号物流项目部嘹亮而美妙的红歌《团结就是力量》、《我的中国心》、《没有共产党就没有新中国》、《咱们工人有力量》等“穿透”中国建筑的围墙，像礼花一样绽放在美丽的“绿城”上空，用心与心的交流在这里传递着土木铁军的自豪和信念。农民工、建筑人用红歌会的形式共同迎接第122个五一国际劳动节和建党90周年，表达他们对祖国的热爱，对五局土木公司这个大家庭的热爱；缅怀红色经典，唱响未来的美好期望。

南国早报、南宁晚报、南宁生活报及广西工人报等南宁主流媒体纷纷报道，共同的声音唱出了一个“同心一力“的团队，展示了一个勃勃生机的广西分公司。

唤激情

“比、学、赶、超”争一流。4月30日“信?和”劳动竞赛在华南城3号物流广场项目工地隆重举行，通过工程进度和产值竞赛、工程质量竞赛、安全生产竞赛、降本增效竞赛、科技创新竞赛，全面提高企业的发展质量，为“十二五”开好局、打好基。

特别是“农民工代表”和管理人员的集体宣誓。这誓言，拉开了各项目施工高潮的序幕；这誓言，唤起了每个建筑人身上的热血和激情；这誓言，宣告打造精品名牌工程永不停歇；这誓言，响亮的喊出对南宁市委市政府和人们的必胜承诺。

中建人，行！

强素质

“奋发有为，立潮头！”4月30日，广西分公司在南宁华南城3号物流广场项目召开第二届项目施工管理标准化推进会，《标准化施工管理赢得项目管理满堂彩》、《推行标准化管理 打造企业形象窗口》、《标化管理促生产安全生产保效益》的典型经验交流，在会上赢得满堂彩。

用典型引路，以点带面，共促发展。今年是土木公司的“标化管理年”，通过各项工作流程的标准化建设提升员工的综合素质，用鲜明的事例来引导，实现企业的管理效率和效益的不断提升，在激烈的市场竞争中破浪前行。

铸锋利之剑，握强者之手，赢出风采。（罗志强供稿）