　　2013年12月17日至19日，中建总公司老干部局举办了离退休党支部第二期支部委员学习班，此次学习班的主要内容是，学习党的十八届三中全会精神及全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，通报老干部局全年工作情况，并听取老同志们对老干部局的工作意见和建议。

　　老干部局局长李福龙同志主持了相关活动。学习班全面学习了党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的精神；听取了国家行政学院樊继达教授就"十八届三中全会精神"的解读和辅导；对老干部局全年的工作进行了总结。

　　在学习座谈中，老同志们认真听讲，深入领会，一致认为全会做出的全面深化改革的《决定》鼓舞人心，令人振奋，全会主题鲜明、主线清晰、重点明确、力度空前。全会通过的《决定》涵盖了15个领域、60项具体任务，改革力度前所未有。老同志们说，全会报告字里行间充满了解放思想、实事求是、求真务实的精神，通篇报告都是以务实的精神和态度进行规划和部署，凝聚了全党全社会深化改革的思想共识，进一步回答了在新的历史条件下举什么旗走什么路的大问题；彰显了中国共产党人的宽广眼界、责任担当、政治坚定和辩证思维；展示了中国共产党人冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，推动中国特色社会主义制度自我完善和发展的决心和魄力；体现了中国共产党人在改革问题上的高度自觉和坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。

　　老同志们纷纷表示，要从自身做起，教育引导子女、亲友，从身边的事做起，进一步认真学习、深刻领会十八届三中全会精神，积极宣传全会精神，坚定理想信念，结合离退休党支部工作实际，贯彻落实好全会精神，推动公司离退休工作不断迈向新台阶。

　　参加学习的离退休党支部委员共计28人，学习班按预定计划圆满结束。（老干部局供稿）