　　

　　2011年7月24日，中国建筑第六工程局有限公司新员工入职培训开班仪式在天津塘沽海军工程大学天津校区礼堂举行。1090名来自全国十余所高等院校的毕业生参加。工程局总经理吴春军、海军工程大学天津校区院长王文才大校分别作重要讲话，为新员工们讲授“职场第一课”，引导刚刚跨出大校校门的新员工们转变角色和心态，以全新面貌走好职场生涯。

　　吴春军总经理回顾了六局人57年的艰苦奋斗历程，详细讲解了当前六局坚持“围绕房建上水平，依托地产壮实力，凭借路桥求跨越”的发展道路，介绍了工程局近年来承揽的地标性建筑和重点工程，并结合自己的亲身经历和感受，告诉新员工们要做一名扎实勤奋、有着良好的工作、学习和生活习惯的员工，努力让自己成为职业旅途的长跑者，善于在人生的银行里零存整取，能够正面认识问题和思考问题，坚持终身学习，希望新员工们一定要有爱心，特别是一定要孝敬父母，并在中建六局的舞台上，早日成为企业发展的中流砥柱。

　　王文才院长则以军人独有的干练，勉励全体新员工，在军校的训练中，发扬流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队的精神，磨砺意志，培养爱国主义精神、集体主义精神和一丝不苟的执行力，尽快褪去学生的稚气，以勇敢、乐观、坚强的心态走出职业生涯的第一步。

　　开班仪式上，来自六局基层单位的4位优秀员工代表，结合自身的经历，与新同事们分享在中建六局成长、成才的感受和经验。8位在一线工作的优秀师傅与8位新员工代表签署了导师带徒协议。

　　[新闻背景]：中国建筑六局2011年新员工岗前培训，计划于7月24日至7月30日在地处滨海新区的海军工程大学天津校区举行。此次培训，中建六局继续坚持将入职教育与军训相结合，采用课堂授课与室外军训交替进行的形式，旨在让新员工熟悉企业相关情况和规章制度的同时，接受爱国主义、集体主义教育，培养令行禁止意识，打造一丝不苟的执行力和吃苦耐劳的精神。据悉，入职培训课程涉及企业文化、企业组织架构、标准化管理、人力资源管理、项目管理、安全管理、职业生涯规划、合约成本管理、法律与风险、财务、技术等11个方面，而军训将涉及队列、内务、军体操等课程。24日上午开班仪式结束后，党委工作部部长张和平以图文并茂的形式，为全体新员工讲述了中建六局发展历史和中国建筑的企业文化。下午，全体新员工进行了4个小时的队列军训。

　　[声音]：“吴总经理的讲话，让我对建筑事业、对六局都有了新的认识，培训结束后我就要去工地了，我想，在这样一个大企业里，我一定能实现自己的职业理想。”与基础设施事业部签约的一位新员工在开班式后，对记者如是说。

　　在对新员工的采访中，记者深切的感受到他们那蓬勃向上的朝气与活力，他们对未来的职业生涯充满了好奇，也充满了期待。当谈及建筑人将远离繁华、面对艰难、终日将与钢筋水泥为伍时，他们都说，选择了这个职业，就做好了吃苦的准备，只有在克服一个个困难时，自己才能真正的长大。