　　2013年10月26至27日，由中国海外集团有限公司及中国海外爱心基金会有限公司携手赞助的「香港岛各界社会服务基金会慈善步行日」及长春社「山岭绿骑2013」活动圆满举行。

　　于10月26日的起步礼上，集团及爱心基金会接受由香港岛各界社会服务基金会颁赠的感谢状，随后近100名同事及家属在灿烂的阳光下，浩浩荡荡由香港山顶广场出发，步经绿树林荫的港岛径，再返回山顶凌宵阁为终点。

　　翌日，逾40名同事及家属亦参加了长春社举办的「山岭绿骑2013」，今年活动特意注入「单车历奇」元素，参加者以单车代步，由大榄郊野公园大棠烧烤场出发，沿大榄越野单车径大棠段至小榄段初段，再折返回程至起点作结。同事及家属亦热烈参与于沿途设置的多个「大自然小游戏」，通过别开生面的小游戏，寓游乐、挑战和学习于一身。

　　两项活动均鼓励同事达到工作生活平衡，在工余时间与家人一同亲近大自然，通过步行及骑单车等运动形式，既达到强身健体，提升大家的环保意识之目的，亦同时展现了中国海外热心参与慈善公益活动、积极履行企业社会责任的精神。

　　香港岛各界社会服务基金会乃香港注册慈善机构，以发挥社区支援网络力量，加强人与人之间的联系和尊重，增强青年、妇女、长者、儿童及残疾人士等社会福利和服务；推动社会人士多参与文化、康乐及艺术等活动，促进社区健康发展，合力创建一个公平、公义及和谐社会为宗旨。是次「慈善步行日」旨为该基金会筹募经费以推行弱势社群等社会福利服务事业。

　　长春社是香港历史悠久的民间环保团体，致力于自然保育、保护环境和文化遗产；「山岭绿骑」的前身是「环保行」活动，自七十年代起举办自今，旨为长春社的环境教育及树木保育工作筹募经费。（中海集团供稿）