　　2012年8月9日下午，中建一局平安金融中心项目在深圳红树林生态海滨公园举行了以“师徒情・薪火相传”为主题的2011年度学员出师暨2012年度新员工拜师仪式。项目领导班子，2011及2012年度师徒均参与了此次活动。

　　在感恩环节，项目2011届员工拿出自己亲笔书写的感恩贺卡，面对培育了自己一年的师傅，道出了心中最真挚的感谢:

　　“我会努力做到师傅对我的教导：抛弃心中的浮躁和执拗，沉下心来踏踏实实做事。做到师傅的教诲就是对师傅最大的报答。”“感谢师傅帮助我度过艰难的实习期，您对工作积极、认真、负责的态度深深感染着我……”

　　卡片里的每一言每一句都融入了2011届员工在过去一年学习成长中的深刻感悟，也透出了每一位师傅对青年员工的无微关心和悉心教导。这些饱含感情的感恩卡既是对2011届员工成长体会的真切记录，更是对2012届新员工开启新航程的真情指引。

　　随后，在2012年度新员工拜师仪式，各位新员工在自我介绍后，纷纷激扬陈述了自己对未来一年的憧憬和期望，各位导师也给予爱徒们真诚而美好的寄语，大家握手合影，手手相牵，心心相连。

　　最后项目领导班子不吝言辞，为入职新员工分享了自己以往的许多成功经验，他们希望新员工能够在入职以后给自己规划好不同时期的目标，特别是在工作的前几年，这个时期非常重要，一定要沉下心来努力打好基础；充分利用好平安项目这一个锻炼学习的好平台，埋头踏实做好现在，抬头理性规划未来，有耐心、有恒心走好自己的每一步。

　　导师带徒制度对于平安项目而言，不仅是一种知识技能的传承，更是一种文化的延续，在今后的实际工作中，它将通过每一名学员的成长成才，将“拼搏、创新、团结、人本”的企业文化以及“主动的超前的充满策略的做事、务实的 进取的 谦和自律的做人”的项目文化不断传承下去，发扬光大！（中建一局供稿）