创先争优，重点在行动，关键在实效。为把2010年上海世博会办成一届“成功、精彩、难忘”的盛会作出中国建筑工程总公司（以下简称“中建”）的贡献，中建上海地区各级党组织和党员以“世博先锋行动”为主题，以岗位行动、志愿行动为活动载体，尤其在重点、难点上积聚力量，落实责任，各司其职，突出实效，在服务世博的实践中创建先进基层党组织、争当优秀共产党员。

 立足本职岗位，充分发挥先锋模范作用。在世博场馆施工中，各级党组织通过开展“党员示范岗”、“党员责任区”、青年突击队等主题活动，极大地调动了广大党员和干部的工作热情，参战的全体员工用精益求精的态度努力工作，以争分夺秒的精神不断攻克难关，战胜困难，用辛勤的汗水和智慧迎来了一个又一个所承建世博场馆工程胜利竣工的好消息，确保了中建承建的19个世博场馆按期交付使用并保障世博会期间正常运行。世博会前夕，中建上海办事处党工委组织各单位对在沪在施的60个项目CI覆盖实施情况进行了自查和维护，并在此基础上进行了抽查，同时，加强了全过程监控力度，以进一步全方位地向社会展示“中国建筑”优良风采。世博会期间，办事处组织安全质量检查小组展开对59个重点项目的检查，确保安全文明施工，展现中建形象。办事处组织中建上海地区858名党员参加了上海市“世博先锋行动”党员主题实践日活动DD百万党员践行文明行为准则承诺签名活动，大家郑重承诺在岗位、在社区、在园区皆为世博尽心出力，发挥先锋模范作用。为扩大中建在世博的影响，办事处还收集资料，精心编印了以“中国建筑与上海世博会”为主题的中建承建的世博工程巡礼彩色宣传画页《品质奉献催绽华彩》，发放海内外参观者，突出彰显了“中国建筑 品质重于泰山，过程精品 服务跨越五洲”的企业理念。

 发挥党建优势，全力维护社会稳定有序。平安世博是世博成功举办的关键。为党分忧，守土有责、守土尽责是各级党组织和广大党员应尽的责任和义务。中建驻沪各单位持续一年多，围绕迎世博组织志愿者每月定期在单位所在社区街道指定的路口，参加维持交通秩序、“迎世博--我微笑、我捡起”清洁城市活动等，共同打造文明行车、整洁舒适的城市卫生环境，装扮绿色城市，迎接世博盛会，为平安世博贡献一份力量。世博会召开以来，地铁乘客急剧增多，特别是早高峰人流川流不息，还有来自国内外各地的游客参观世博，给地铁站管理增加了一定难度。为保证地铁枢纽D人民广场站的文明秩序，办事处积极组织上海地区41名员工加入了 “为世博奉献一小时”志愿服务活动。通过志愿服务，体现了中建员工拉得出、顶得上、干得好的风貌，向社会展示了“中国建筑”良好的企业形象。