　　2012年11月6日，中建六局北方分公司组织公司各部门、各项目观看“科学发展 成就辉煌”大型图片展览网上展馆，公司党政领导带头观展，喜迎党的十八大胜利召开。

　　“科学发展成就辉煌”大型图片展览网上展馆于11月6日上午正式上线，共分为“序篇”、“促进国民经济又好又快发展”、“发展社会主义民主政治”、“推动社会主义文化大发展大繁荣”、“推进以改善民生为重点的社会建设”、“生态文明建设全面展开”、“开创国防和军队建设科学发展新局面”、“推进‘一国两制’实践和祖国和平统一大业”、“走和平发展道路”、“以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程”10个部分，网上展馆除了在展览内容结构上与北京展览馆的实体展保持高度一致以外，还充分利用视音频、场景动画、三维虚拟展示、数字高清相册、留言互动等多种表现手段，全景再现党的十六大以来，中国在科学发展方面取得的建设成就，充分表现“科学发展成就辉煌”大型图片展览实体展的全部内容。

　　公司各基层党组织按照公司党委统一部署和安排，及时组织党员领导干部及广大职工群众进行了网上观展，第一时间反馈了观看感受。大家纷纷表示，通过电脑屏幕身临其境地感受了国家这十年来发生的翻天覆地的变化，社会生产力大幅度提升，国家经济实力逐步增强，人民生活水平不断提高，社会大环境在不断变好，科技创新能力不断增强，综合国力、国际竞争力大幅提升……看得每个人热血沸腾，心潮澎湃，为我国十年来所取得的丰硕成果感到骄傲。（中建六局供稿）