　　 2013年7月24日，中建新疆建工党委召开中心组（扩大）学习会议。中建股份助理总经理、中建新疆建工集团董事长、党委书记郜烈阳传达了中建总公司、自治区党委开展党的群众路线教育实践活动动员会议精神，对近期开展党的群众路线教育实践活动作了部署。

　　按照中建总公司党组的安排，中建总公司将自上而下分两批开展教育实践活动。第一批：中建总公司领导班子成员、总部职能部门副职及以上领导人员，集中教育时间为2013年7月初至10月底；第二批：二级企业层面，领导班子成员和本单位中层干部，集中教育时间为2014年上半年。集团党委将本着认真对照检查、突出重点、与当前"大干120天劳动竞赛"活动紧密结合的原则进行，先期启动学习教育相关工作，成立党的群众路线教育实践活动领导小组和工作机构，集团和子（分）公司两级党委将认真组织开展学习教育工作，采取中心组（或者扩大会议）集体学习和领导班子成员自学的方式，认真学习自治区党委、中建总公司党组规定的学习内容。7月25-26日，对子（分）公司开展集中调研活动。下半年，集团领导班子成员到联系点单位开展专题调研，带着问题与子（分）公司干部群众进行座谈，帮助解决实际问题，形成调研报告，向集团总部部门和子（分）公司书面征集意见，收集集团领导在作风方面存在的问题和不足，收集子（分）公司对集团总部部门在"引领、服务、监督"职能发挥的意见和建议，为对照检查、开好"民主生活会"和制定整改措施打好基础。

　　集团党委副书记、纪委书记李建明为2013年新提拔领导干部、新选拔的后备领导人员作了集体廉政谈话。会上还播放了警示教育片《失德之害》，并为新提拔领导干部、新选拔的后备领导人员发放了做好廉洁自律的相关书籍。

　　会议由集团党委副书记、总经理徐建林主持，集团领导班子成员、总部各部门正副职、各子（分）公司班子成员、2013年新提拔领导干部、新选拔的后备领导人员 140 余人参加了会议。