　　2013年8月8日19点，由中华人民共和国驻巴哈马大使馆和河南省文化厅主办，中建美国巴哈马大型海岛度假村项目承办的少林武僧表演团演出的武术及杂技表演活动在拿骚Wyndham酒店Rain Forest Theatre影剧院成功举行。巴哈马政府各界名人、驻巴中资机构代表、项目BAHAMAR业主及其全体管理人员、中建巴哈马项目领导班子及其全体项目管理人员、各分包单位项目主要管理人员共600多人观看了演出。

　　舞台上，拳脚棍棒齐施，刀光剑影共舞，身着华服的演员们十八般武艺样样精通，少林武僧们表演的少林童子功、金刚拳、伏魔掌、降龙鞭、散打、枪术，刀枪剑戟鞭等十八般武艺让中外观众大开眼界，精湛的功夫表演和高难度动作博得了全场观众经久不息的掌声和喝彩；姑娘们精彩的杂技、柔术、肩上芭蕾舞等表演让全场观众大饱眼福，惊呼连连，掌声不断，叫好声此起彼伏。

　　演出结束后中国驻巴哈马全权特命大使胡山、项目总经理吴太仲、副总经理王大威等项目主要负责人和少林武僧表演团合影留念。表演活动再次诠释了中建巴哈马项目以人文本、弘扬国粹、追求卓越的项目文化内涵，增强了项目凝聚力，此次活动取得了圆满成功。（中建一局供稿）