　　作为一个特殊的群体，"90后"一直以来就备受社会关注，2013年，中建钢构北方大区共招聘近百名"90后"应届大学毕业生。为充分展示"90后"员工不一样的风采，2014年1月15日，中建钢构北方大区创新开展"90后"员工入职成长SHOW。

　　文化SHOW。认同并融入企业的文化，是新员工快速成长的关键，为切实了解新员工对中建钢构企业文化的认同度，中建钢构北方大区对新员工进行了企业文化知识闭卷考试，新员工在企业精神、企业愿景、发展战略等试题上都取得了不错的成绩。

　　素质SHOW。中建钢构北方大区在分析"90后"群体特征基础上，搭建了"90后"员工素质模型，从岗位业绩、专业技能、职业素质三个维度十个方面，详细描述了一名成功的"90后"职业人应具备的素质，近百名新员工通过模型图，向公司展示了自己入职半年来十大素质的快速改进。

　　视频SHOW。为真实展示自己的成长情况，新员工还通过亲手制作的视频，展示自己工作、生活、学习的点滴，给公司员工耳目一新的感觉，简洁的视频，让我们看到长大了的90后"海尔兄弟"、凌晨清点物资归来的"小强"、抱病战斗的"铁人"。

　　演讲SHOW。最激动人心的莫过于演讲答辩环节，近百名"90后"新员工逐一登台，以优美的ppt和平实的语言，细述了入职半年来的工作收获、思想感悟、发展目标，精彩的演说和精准的回答，赢得了公司员工不断的掌声。（中建钢构供稿）