2009年全国安全生产月经验交流会10月13日在云南省昆明市召开，国务院有关部门、 31个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团、各中央企业的安全生产月活动组织机构负责人以及受表彰的优秀单位代表200余人参加了会议。在会上，中国建筑股份有限公司获中宣部、国家安全监管总局、公安部、国家广电总局、全国总工会、共青团中央联合颁发的"2009年全国安全生产月活动优秀单位"称号，并和水利部、北京市等九家单位一起在会上进行了经验交流发言。

  全国安全生产月活动组委会副主任、国家安全生产监督管理总局副局长杨元元出席会议并发表重要讲话。

  杨元元表示，在今年的安全月期间，各地、各部门在普遍加大安全生产宣教工作力度的基础上，同时开展了安全隐患和违章行为的排查治理工作，进行了有针对性的应急预案演练，加强了对安全执法人员的培训，促进了安监队伍建设，取得了很好的效果，实现了"以月促年"，充分说明了安全生产月活动是一种很好的宣传教育形式，是深入开展宣教行动的有效载体。几年来，经过各方面的共同努力，安全生产月活动，影响越来越大，效果越来越好，在社会上产生了很大的反响和很好的宣传效果。

  杨元元强调，安全生产宣教工作的任务十分繁重，在当前和今后一段时间要着重做好五个方面的工作：一是认真宣传贯彻党中央、国务院的重大决策部署，进一步增强责任感，创造性地开展工作；二是抓住重点，深化下一阶段安全生产宣教行动，巩固扩大成果；三是加大安全生产法治宣传力度，大力推进安全文化建设；四是积极推动安全生产宣教体系建设，切实抓好宣教队伍建设；五是创新工作思路和方法，围绕安全生产中心任务，提早谋划好明年的安全生产月活动。