　　“时尚、新颖、幸福”是中建三局工程总承包公司举办青年员工集体婚礼的理念，也是社会各界对总承包公司集体婚礼的一致看法。近年来，围绕这一理念，总承包公司创新形式、丰富内容，将青年员工集体婚礼打造成为服务青年员工的品牌阵地，成为公司企业文化的靓丽名片，也因此多次受到《人民日报》、《工人日报》等中央主流媒体的关注。

　　一是注重细节，营造温馨氛围。在举办每一届青年员工集体婚礼之前，都会组织党群工作人员进行集中策划，共同商讨，完善活动方案，明确责任分工，让每一个细节都尽善尽美。如，在2008年青年员工集体婚礼期间，公司为新人们预定了三亚的海景房，在每一个房间里都放置了红色的玫瑰花，营造浪漫温馨的氛围。公司还邀请专业的摄影师，全程为新人们拍摄靓丽照片，并最终制作成精美相册，赠送给大家。这些细节，让新人们充分感受到幸福和快乐。

　　二是创新形式，打造新颖感觉。总承包公司成立17年，已举办集体婚礼14次，每一届集体婚礼都坚持创新，采用不同的举办形式，带给青年员工们更大期待。如2009年青年员工集体婚礼采用与旅游结合的办法，让新人们在饱览美丽风景的同时感受幸福，这一方式受到广大员工的热烈欢迎。2010年，又将集体婚礼同红色教育结合起来，举办“红色集体婚礼”，新人们在品味着建国初期激情岁月的同时，感受到祖国的强大和家的幸福。这一活动也被《人民日报》要闻版报道。

　　三是放大爱心，上升责任担当。在举办青年员工集体婚礼时，丰富内容，积极引导新人们树立爱心和责任，让青年员工集体婚礼变得更加有意义。如，在2011年春季集体婚礼上，开展“新人添新绿”活动，16对新人在植树节前后共同挥土中下了一颗颗爱心之树，为城市增添了绿色。2012年，又倡导集体婚礼献爱心活动，8对新人为贫困地区儿童捐款捐物8000元，再次受到《人民日报》、《工人日报》等关注。系列活动让新人们更加感受到成长的责任和担当。（中建三局供稿）