开拓人才"定制式"培养新思路

中建钢构北京分公司搭建CBA培养模型加速设计人才成长

　　文/杨刘勇 刘欣

　　今年以来，中建钢构北京分公司设计业务实现跨越式增长，设计类人才需求量急剧增加，为满足分公司发展需要，加速设计人才成长步伐，该公司搭建了CBA人才培养模型，对设计人才进行"定制式"培养。

　　据了解，该公司人力资源部联合其设计院，经过一个多月的研讨和规划，搭建了设计人才培养CBA模型。该模型培训体系，以"全面培训，重点培养，择优录用"为培养原则，采取分阶段、多形式、重考核逐级强化的培养方式，结合岗位调查、竞赛比拼、技能考核等甄选手段，通过入门、强化、提升三个阶段，近四个月时间、三十余门标准课程的专项培训，确保设计类员工了解钢结构基础知识、设计理论与操作，熟练运用CAD、Xsteel、Midas、3DMAX等常用软件，以快速成长为一名合格的设计人才。

　　CBA人才培养模型投入使用以来，已有200余人次参与培训和考核，不仅为设计人才提供标准、专业、系统的培训，更为该公司甄选设计类人才、创新员工职业生涯规划提供了科学依据，培养了一批理论知识丰富、专业技能扎实的设计人才。