2010年7月1日，中建总公司召开中国建筑创先争优活动推进工作视频会议。中建总公司董事长、党组书记，总公司创先争优活动领导小组组长易军同志从三个方面对总公司创先争优活动进行再部署，提出全方位实施"十百千工程"等工作任务，全面推进全系统创先争优活动的深入开展。
 
  实施"十百千工程" 确保创先争优活动取得实效。中国建筑现有职工10万多人，在施工程超过7000个，为100多万农民工提供了就业岗位。这些项目遍布20多个国家和地区以及中国内地30多个省市，共有424个党委（总支）、1981个党支部、36439名党员。为确保创先争优活动扎实推进、取得实效，中建总公司党组将在全系统内开展总公司、二级企业、号码公司三级联创工作，全方位实施创先争优"十百千工程"，即通过开展创先争优活动，在总公司层面诞生10个"四强"党委（党总支，四强即指政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强）；100个先进党支部；1000名"四优"（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优）共产党员，并以此为骨干，带出"四个一流职工队伍"（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）。总公司将在总结近年来开展经营业绩考核、创先争优评比表彰、四好班子建设等方面经验基础上，结合"四强"党组织和"四优"共产党员的综合考核评价体系，突出业绩优先、推动发展、创新实践、员工满意等原则。总公司要求各单位结合实际，不断落实开展"十百千工程"的新举措、新载体；要突出示范性、突出特色，拓展思路，做出亮点，总结提炼新经验、新方法，力争在总公司系统内推广，充分发挥"十百千工程"的激励作用和凝聚表率作用。
 
  主抓八个结合
 
  推动中国建筑实现新发展。一是把创先争优与优化发展战略，带动行业发展相结合，力争在发展模式、管理创新等有实质性突破，推动生产经营和资本经营的双飞跃，实现中国建筑的可持续发展。二是把创先争优与推动企业管理创优相结合，积极开展形式多样的"岗位奉献"、"亮牌示范"活动，展现党员良好形象。三是把创先争优与推动企业经营创优相结合，进一步推动"突破高端、兼顾中端、放弃低端"营销策略向纵深发展。四是把创先争优与推动项目创优相结合，通过广泛深入开展项目质量创优、安全创优、效益创优、社会评价创优"四创优"活动，收获"工程优、人才优"。五是把创先争优与推动企业结构调整创优相结合，重点抓好组织结构调整创优和产业结构调整创优。六是把创先争优与推动企业人才队伍建设创优相结合，改进干部管理体系、完善统一的市场化薪酬体系、强化业绩考核，力求在"打造七支高素质的千人专业人才队伍"方面有新突破。七是把创先争优与推动考核创优相结合，将全面推行经济增加值考核作为应对新时期新挑战的重要举措，不断强化价值创造导向，为企业实现又好又快发展提供更有力、更有效的引导。八是把创先争优与进一步加强企业班子建设和党的建设相结合，全面提升基层党建工作水平，真正把党的政治优势转化为企业的发展优势。
 
  落实五项措施
 
  建立创先争优活动长效机制。一是加强组织领导，落实工作责任。总公司党组创先争优活动领导小组，直接领导党的关系在国资委党委的所属单位创先争优活动，同时通过建立联系沟通机制、印发相关文件、编发工作简报、总结典型经验和适时开展专题调研等方式加强对党组织关系在地方党委的二级企业开展创先争优活动的检查指导。总公司领导和总公司创先争优活动领导小组成员建立创先争优活动联系点制度，发挥示范带动作用。二是紧密联系实际，确定创先争优主题。总公司要求各级党组织以正在干的事情为中心，精心设计载体，丰富活动内容，创新活动方式，组织开展多种形式的岗位奉献、岗位创新、岗位创效活动，用行动叫响我是共产党员，用业绩证明我是先进党组织。三是加强督促检查，保证活动效果。总公司各级创先争优活动领导小组及办公室，要通过听取汇报、日常督查、随机抽查、交流研讨、总结推广经验等方式，全面了解活动进展情况，及时发现和研究解决存在的问题，确保活动不搞形式、不走过场。四是加强舆论宣传，注重典型引路。要强化督促检查，加强过程控制；及时总结好的经验和做法，形成长效机制。要充分利用工作简报、专题网页、新闻报刊、橱窗展板等形式，跟踪活动开展情况，推广先进经验做法，发挥宣传引导作用，形成正确的舆论导向。五是坚持两手抓、两不误、两促进。要处理好创先争优活动与当前各项工作的关系，统筹安排好活动的时间、进度和人员，协调推进，相得益彰。要把创先争优活动作为企业改革发展的强大动力，用做好当前各项工作的实际成果衡量和检验创先争优活动的成效。