中建嘉和地产有限公司隶属于中国建筑第七工程局有限公司，前身是中建七局三公司房地产开发公司（创立于1992年），作为世界500强企业DD中国建筑股份有限公司旗下"中建地产"（国家级城市运营商）的重要成员企业，因公司业务发展需要，现向社会和系统内公开招聘人才，有关招聘事项公告如下：
　　一、招聘岗位及人数
　　（一）项目公司副总经理2人
　　（二）投资管理部经理、副经理各1人
　　（三）营销策划部经理、副经理各1人
　　（四）项目发展部执行经理、业务经理各1人
　　（五）规划设计部副经理1人、执行经理2人、业务经理1人
　　（六）商务合约部部门副经理、执行经理各1人
　　（七）财务资金部经理、副经理各1人
　　（八）党群工作部副经理1人
　　（九）综合管理部副经理、执行经理各1人
　　二、报名范围1、中建七局系统内部和社会其他企业；2、鼓励各单位推荐优秀人才积极参与应聘。
　　三、薪酬福利待遇
　　1、按工程局薪酬文件执行。
　　2、福利：提供五险二金（住房公积金和企业年金）。四、主要岗位职责
　　（一）项目公司副总经理2人任职要求：
　　1、30-45岁，第一学历大学本科及以上；2、5年以上大型投资企业或咨询机构管理经验，具备土地一级开发工作经历；3、善于收集、分析、研究地产项目资料，了解地产行业法律法规，具备良好的团队建设能力；4、具备较强的企业发展战略制定、分析决策及实施能力；擅长和政府及相关职能部门沟通，有良好的人脉资源。
　　（二）投资管理部部门经理、副经理各1人
　　部门经理任职要求：
　　1、30-45岁，经济类相关专业毕业，第一学历大学本科及以上；2、6年以上大型投资企业或咨询机构管理经验，具备土地一级开发工作经历；3、熟悉土地一级开发的运作流程；熟悉国家及地方土地政策及法规，有一定的社会资源和人脉关系，有较强的沟通能力；4、善于收集、分析、研究地产项目资料，了解地产行业法律法规，具备良好的团队建设能力，能独立主持土地发展相关业务；5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先。
　　部门副经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，土地管理、房地产、经济管理类专业；2、5年以上相关领域工作经验；3、助理级及以上专业技术职务；4、具有较好的沟通能力、组织协调能力和执行能力。
　　（三）营销策划部部门经理、副经理各1人
　　部门经理任职要求：
　　1、35岁以下，第一学历大学本科及以上，市场营销、房地产开发经营、建筑规划或其它相关房地产相关专业；2、6年以上知名房地产行业营销策划和销售管理经验；完整操作过4个以上不同类型房地产项目，有商业、住宅地产项目营销经验，有独立领导团队进行20万平米以上销售面积的营销策划管理经验，有总部营销管理经验；3、熟悉房地产市场、房地产产品的销售和售后服务管理，熟练掌握各种销售模式，有较高的产品审美水平及深刻的服务理念；4、具备较强协调沟通能力，能独立进行房地产区域市场调研、分析及产品定位能力，包括策略思路的制定、调整和指导的专业能力；5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先考虑。
　　部门副经理任职要求：1、35岁以下，第一学历大学本科及以上，市场营销、房地产开发经营管理相关专业；2、5年以上相关领域工作经验；3、助理级及以上专业技术职务；4、具有较好的沟通能力、组织协调能力和执行能力。
　　（四）项目发展部部门执行经理、业务经理各1人部门执行经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，建筑电气、给排水、暖通安装工程（水、电、暖）；2、4年以上建筑施工或房地产企业同岗位工作经验，具有高层建筑或商业综合体项目经验者优先；
　　3、具备中级及以上专业技术职务；4、具备较强的分析判断、组织协调、表达沟通能力，具备创新意识和团队管理能力。部门业务经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，土木工程、房地产、经济工程管理类专业；2、3年以上相关领域工作经验；3、助理级及以上专业技术职务；4、具有较好的沟通能力、组织协调能力和执行能力。
　　(五）规划设计部部门副经理1人、执行经理2人、业务经理1人
　　部门副经理任职要求：
　　1、28-40岁，第一学历大学本科及以上，土木工程相关专业；
　　2、5年以上甲级设计院或同岗位工作经验，从事结构设计工作，熟悉相关规范及软件，具有独立设计工作及审核管理能力；
　　3、中级及以上专业技术职务；
　　4、负责编制设计任务书、产品研发、成本控制等。
　　5、具备良好组织协调、表达沟通、团队管理、创造能力，具有较强应变能力。
　　部门执行经理任职要求（水、电设计师各1位）：
　　1、27-35岁，第一学历大学本科及以上，给排水工程、电气工程等相关专业；
　　2、4年以上甲级设计院或同岗位工作经验，熟悉相关规范及软件，具有独立设计工作及审核管理能力；
　　3、助理工程师以上；
　　4、负责编制设计任务书、产品研发、成本控制等。
　　5、具备良好组织协调、表达沟通、团队管理、创造能力，具有较强应变能力。
　　部门业务经理任职要求：
　　1、27-35岁，第一学历大学本科及以上，建筑学、城市规划等相关专业；
　　2、3年以上甲级设计院或同岗位工作经验，熟悉相关规范及软件，具有独立设计工作及审核管理能力；
　　3、助理工程师以上；
　　4、负责编制设计任务书、产品研发、成本控制等。
　　5、具备良好组织协调、表达沟通、团队管理、创造能力，具有较强应变能力。
　　（六）商务合约部部门副经理、执行经理各1人部门副经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，法律、造价管理类专业；2、5年以上商务合约实际工作经验，具有大型房地产企业工作经历者优先录用；3、中级及以上专业技术职称或执（职）业资格；4、熟悉企业管理、合约商务管理、成本管理、造价管理流程；5、掌握相关的国家及地方法规、政策；6、具有较强的洞察力、反应能力、分析判断能力、协调沟通能力，7、具备良好的商务洽谈能力和团队建设能力。
　　部门执行经理任职要求：
　　1、25-35岁，第一学历大学本科及以上，概预算、工程造价管理专业；2、4年以上商务合约实际工作经验，具有大型房地产企业工作经历者优先录用；3、助理级及以上专业技术职称或执（职）业资格；4、了解房地产系统的工程成本、合约管理工作方面的专业知识，熟练掌握工程预算编制的技能、能够编写各类招标文件、合同文本，能够综合使用各种知识和技能灵活处理专业问题的能力。
　　（七）财务资金部部门经理、副经理各1人
　　部门经理任职要求：
　　1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，财务类相关专业，大学本科以上学历，6年以上财务工作经验；
　　2、负责公司的会计核算和财务管理工作，及时、准确按公司的要求提供各类报表和分析；3、负责贯彻实施公司统一的财务政策和会计制度；4、负责审核财务收支，对资金收付和费用报销办理审核手续；
　　5、根据公司的年度生产经营计划，参与组织编制该公司的财务计划、加强管理，促使各项经济指标的实现；6、根据工程局相关制度和规定，配合集团相关职能部门的检查，提供相关会计和业务资料。7、维护好所在公司与税务部门等的关系。
　　部门副经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，财务类相关专业；2、5年以上相关领域工作经验；3、助理级及以上专业技术职称或相应执（职）业资格；4、具备财务管理专业知识；（八）党群工作部部门副经理1人部门副经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，思想政治、中文、行政管理、企业管理等相关专业；
　　2、中共党员；
　　3、5年以上相关领域工作经验；4、助理级及以上专业技术职称或相应执（职）业资格；5、有较强文字功底和写作能力，有较强的理解力和执行力，协助经理做好领导班子、后备干部队伍、党组织、党员队伍建设，负责基层党建工作、中层干部管理、创先争优活动；负责理论与宣传思想教育、企业文化建设。
　　（九）综合办公室部门副经理、执行经理各1人部门副经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，企业管理、经济管理、文秘类相关专业；2、5年以上相关领域工作经验；3、中级及以上专业技术职称或执（职）业资格；4、熟悉综合行政管理、人力资源管理等相关业务；5、具有良好的组织协调、分析判断能力和较强的执行能力，具备处理复杂事务的能力。
　　6、熟悉办公流程,有较强文字功底和写作能力，有较强的理解力和执行力。部门执行经理任职要求：1、30-45岁，第一学历大学本科及以上，企业管理、经济管理、人力资源、文秘类相关专业；2、4年以上相关领域工作经验；3、助理级及以上专业技术职称或相应执（职）业资格；4、具备办公室管理专业知识；
　　五、应聘方式：应聘人员填写《中建七局员工应聘登记表》，以邮件形式发送至邮箱zjjh_zhaopin@163.com，邮件主题注明：姓名+学历+专业+应聘岗位。
　　六、联系人：王老师电话：0371-86226815