时间：2012-10-10 原文作者：亢 舒

　　谁能想到，一家凭借强劲实力走在行业前列的企业，在9年前曾资不抵债，一度陷入连年亏损、濒临破产倒闭的困境；

　　谁又能想到，从2003年到2011年，短短9年间，该企业年利润总额从负0.16亿元增长到16.11亿元……

　　中建五局，这个有着近50年历史的老国企是如何突出重围、焕发生机、实现跨越发展的？中建五局董事长鲁贵卿给出的答案是：“树信心、定战略、用干部、抓落实、育文化。”坚持这十五字方针，中建五局从困境中获得新生。

过硬队伍保障发展

　　中建五局总承包公司职工许宁2007年毕业后来到中建五局。仅仅几年的时间，许宁就从一名普通技术员成长为出色的项目领导。

　　9月初，她刚刚被任命为长沙西客站项目总工程师兼副经理。

　　这样优秀的年轻人还有中建五局三公司办公室主任助理廖婕。来到中建五局三公司之初，她负责企业文化宣传工作，因为工作出色被调入现在的岗位。进入公司一年多，她就被评为“十佳潜力青年”。

　　接受记者采访时，许宁和廖婕都提到了公司的人才培养制度。“公司有带徒弟制度，承包公司的副总经理陈富仲亲自带我，直到现在，我们还保持一周两个电话，每周当面汇报两次工作的习惯。”许宁说。而廖婕则被公司确定为“青苗人才”，予以重点培养。

　　从带徒弟制度到“青苗人才”培养，再到后备干部队伍建设，中建五局形成了一整套人才培养制度。不仅如此，中建五局还设立了四大职业通道，行政管理系列、项目经理系列、专业技术系列、工勤技师系列，每个系列都自下而上设置了5个到8个岗位。“职业通道解决了员工的积极性从何而来的问题，保证每一个人都有奋斗的目标。”中建五局人力资源部经理罗海君说。

企业文化引领发展

　　2004年，中建五局承接广东省东莞商业中心H5项目不久，钢材价格大幅上涨，东莞市绝大部分项目不堪压力纷纷停工，H5项目如果也停工将给业主带来巨大损失。中建五局领导当即表示信守合同工期，风险再大也决不停工。

　　在东莞项目上，他们支付了“信用成本”，获得了丰厚的回报。中建五局的表现在东莞市场传为美谈。后来业主不仅根据实际调整了造价，还追加了价值10亿元的后续项目，并介绍了很多新的项目。是诚实守信为企业发展赢得了广阔天地，而诚信正是中建五局多年来倡导的“信和”企业文化的重要组成部分。

　　多年来，中建五局的文化建设一直没有松懈。2003年，中建五局开展“信心、信用、人和”三项工程建设；2006年践行“立德、立人、立业”的“三立”使命；2009年深入开展“公与私、是与非、苦与乐、言与行”四组关系大讨论；2012年开展“学超英、强内功、谋发展”活动。

　　企业文化凝聚了人心，让广大职工找到了归属感。中建五局混凝土公司新港站生产主管陆承伟来到五局之前，在小区里当保安。来到五局之后，要强上进的他很快成长为优秀员工，还曾经获得“湖南省十佳青年农民工”称号。

　　“能当上主管，是因为企业给我成长的空间和机会，我还要继续奋斗，向更高的目标努力。”陆承伟说。

　　（本文章摘自10月10日《经济日报》）