　　中建第三工程局有限公司（以下简称三局）作为中国建筑工程总公司旗下具有四十多年发展历史的国有大型建筑施工企业，始终高度重视企业党的建设，尤其是近几年来，党委一班人牢固树立党建工作"把握大局、服务中心、凝聚员工、促进发展"的理念，充分发挥企业党组织"把方向、议大事、管干部"的功能作用，不断将党的政治优势转变为企业竞争优势，推动企业实现了跨越式发展。自2005年至08年三年时间内，三局累计签约合同额1288亿元，完成营业收入906亿元，实现利润总额15.25亿元，施工项目遍及全国29省区市和港澳地区，以及巴基斯坦、印尼、阿联酋、也门等国家；为主承建了上海环球金融中心、中央电视台新台址、香港118层环球贸易广场等一批在海内外有较大影响力的工程项目，并在大型特种钢结构、清水混凝土综合施工、超高层建筑综合施工领域取得技术领先优势；职工福利待遇大幅度改善，企业品牌形象有效提升，先后获得"全国文明单位"、 "全国守合同重信用单位"、"全国和谐劳动关系优秀企业"、"全国优秀施工企业"、"全国优秀诚信企业"、"全国用户满意企业"等多项荣誉，成为武汉最具社会责任感和影响力的企业之一，与二汽、长江航运一起位居"武汉百强企业"前三甲，截止2008年底，三局总资产已达173亿元，净资产20亿元，各项经济指标在中建总公司所属工程局中名列前茅。同时，党建工作自身也成绩斐然，三局党委被国务院国资委党委和湖北省委授予"先进基层党组织"称号，被中建总公司和湖北省评为"四好"班子；局纪委被评为"中央企业纪检监察系统先进集体"，工会被评为"全国模范职工之家"、"全国工会维护农民工合法权益工作先进集体"，团委被评为"全国五四红旗团委"，党的建设和企业生产经营一道，呈现出比翼双飞、两相争艳的喜人局面。
　　三局党建工作的主要做法是：
　　（一）坚持把握方向，参与重大决策。多年来，三局党委注意发挥好企业党组织的政治核心作用和保证监督职能，自觉坚持把全面贯彻党的路线方针政策与企业实际结合起来，积极参与企业重大问题决策，与企业行政班子一起，制定和完善企业不同时期的发展思路，引导和保证企业沿着正确航向稳步前进。参与决策中，他们通过采取"几会合并，共同决策，分别体现，各做记录"方式，建立起行之有效的局董事会会议、总经理常务会议、局党委常委会议制度和决策执行机制，企业重大问题均由局党政领导班子会议、局党委常委会议、局党委全委会议集体研究决策。每年年初，召开"三会"，即先召开党委全委（扩大）会议，就新一年全局改革与发展的大政方针和党委工作统一思想，形成共识；紧接着召开职工代表大会，以法定形式对全局工作部署作出决议，使之成为全局广大职工的意志；最后召开工作会，具体安排落实当年工作。这种形式，既体现了党组织"理思路谋发展"的作用，又实现了"核心"与"中心"的"合心"，已经在三局上下形成制度，得以贯彻落实。
　　（二）坚持实事求是，合理设置机构。在企业改革、改制、重组过程中，三局党委坚持从党建工作实际需要出发，合理设置政工机构，强化其保障作用，抵制动辄压缩政工机构、裁减政工人员的做法。为满足企业集团经营、整体改制的要求，他们既考虑政工机构的独立性，又注重其职能的综合协调，采取机构合署和职能扩充等形式，保留和强化党委工作部门，实现了党建工作进入中心、融入中心、服务中心，与企业经济工作的联系更为紧密。其中，党委办公室与行政办公室合二为一，不仅可以充分发挥综合协调作用，而且可以促进发挥企业党组织的政治核心作用，使党组织更好更深入地进入企业生产经营中心；纪检监察室与审计部合并成为综合性监督部门纪委办公室（监察审计部），从审计和纪律监察两方面集中力量，加强对所属单位的有效监控，通过开展效能监察、参与编写项目管理制度、清理亏损项目等，直接进入生产经营中心，为生产经营和改革发展服务，通过查处害群之马，堵塞漏洞，做到保护与惩处有机结合，为企业发展保驾护航；党委宣传部在原有职能基础上进行了扩充，既是党委宣传部，又是企业文化部，既负责全局思想政治工作和精神文明建设，又承担企业广告宣传、CI形象设计和文化建设工作，从而实现了思想政治工作与经济工作一手抓的目的。组织部与团委的合署，是党建带团建在组织形式上的直接体现。党组织发展青年党员和团组织推荐优秀青年团员入党，在实际操作上得以更好地衔接，通过推荐优秀青年入党，向党组织推荐优秀青年管理人才，不但有力推动了全局青年工作，而且为局党委建立动态的后备干部队伍提供了人才保障。目前，三局总部和分公司两级党委，均保持了政工部门分设；79个三级党组织，设置了综合的政工部门；363个基层项目党支部，全部设有支部书记，配备了专（兼）职政工人员。
　　（三）坚持正确导向，创新用人机制。企业党建的核心是加强领导班子建设，这也是三局党委最为用心着力之处。他们一方面严格坚持党管干部原则，由党委组织部归口管理全局中层以上领导干部，在选人用人上确立和坚持了"重业绩、凭德才、听公论"的用人新导向和"非政府标准、非固化标准、非专业标准、非一人标准"的干部选用标准，在选拔干部、配备班子时，突出经营业绩、突出和谐发展，不拘学历、资历、专业等因素，敢于使用有小缺点的大能人，着眼整体、统筹考虑，既注意党政一把手的选任，也注意从年龄、专业、阅历、性格甚至性别的的角度搭配整个班子，形成优势互补。比如，三局副总经理兼中建钢构有限公司总经理王宏，就是从普通翻译成长起来的企业领导干部。他担任钢结构公司总经理之后，大胆探索创新，引领公司逐步走上良性发展轨道，四年间合同额、营业额、利润总额就分别增长了10.7倍、10.4倍和151.6倍，年上交货币资金从0上升为1000万元，公司资产总额、员工收入实现了快速增长，公司先后参与了上海环球金融中心、央视新址主楼等"高、大、新、尖、特"工程的施工，成为了中国建筑钢结构核心竞争力的代表；三局第三建设公司原总经理李全立，2006年担任总经理时，已年满52岁，按照党委政府选拔干部的标准，不适合担任主要领导，但局党委坚持自己的用人导向，按照"四非标准"提拔了他，其任总经理3年来，公司以年均25%的增速发展，因业绩突出，近期李全立又被提拔为三局副总经理。另一方面，三局党委还创造性地提出"双经历、复合型"的用人机制。明确规定：提拔行政正职一般要有党群正职或副职工作经历，使其既精通生产经营，又熟悉党的工作，有较强的党的观念；党委书记一般要从懂经营管理的行政副职中选拔，使其既懂党务，又懂经营生产，同时，全局上下普遍实行了党政主要领导"双向进入、交叉任职"的领导体制，三局现任领导班子13名成员中，有同级和下级党委书记经历的8人，占62%；局属单位现任17名行政正职中，当过党委书记的9人，占53%，现任党委书记中，从行政岗位上提拔的7人，占58%。这一机制的实行，不但拓宽了企业政工干部的职业发展通道，提高了政工干部地位，而且有效克服了以往经营生产工作与党群工作"两张皮"的弊病，党政一心，齐抓共管，有利于形成整体合力，提高运行效率。
　　（四）坚持强化考核，推进工作落实。为解决企业党建在推行过程中与经营管理工作相比偏于"软性"，在一定程度上存在着"可急可缓"、"可多可少"、"说起来重要、干起来次要、忙起来不要"，以及用行政考核、经营效益考核代替党建工作考核，基层党建工作难以全面落实和科学评价等问题，三局党委构建了党群工作与生产经营工作同规划、同部署、同推动、同落实、同考核、同改进的"六同"模式，在行政工作中纳入党群考核内容，在党群工作中纳入生产经营考核内容。在公司层面对党群工作采取"方针目标管理百分制考核"办法，根据大小单位的实际情况，年初分解下达目标任务，年中抽查，年底全面考核，考核情况在来年年初局党委全委会通报，考核结果与单位党政负责人年薪挂钩，使党群工作目标量化、工作细化、考核强化；在分公司层面，出台实施《分公司党组织工作标准及考核办法》，对分公司党组织的基本职能、机构设置、工作标准、考核办法等作了明确规定。在项目层面，普遍开展项目党支部工作达标创优活动，制定出台了《党支部工作标准》和《党支部工作手册》，强化支部书记在参与项目重大事项决策等方面的具体工作职权。依据目标考核结果，对党支部书记和项目经理实行同奖同罚，"责、权、利"有机结合保证了项目党支部书记的工作地位和作用，使党支部战斗堡垒作用得到较好体现。
　　（五）坚持选好载体，拓展工作空间。多年来，三局党委把创建文明单位作为企业党建工作的重要载体，特别是近几年，以整体争创全国文明单位为目标，大力推进素质提升、细胞渗透、标杆示范三大工程建设，创建工作取得突出成效，除获3项全国性荣誉外，全局保持和创成6个省级最佳文明单位，7个省级文明单位，主要单位文明创建覆盖率达到100%，有效提升了企业的品牌、品位、品质；同时，他们还积极开展党建"四五六"工程（创建"四好"班子、"五好"党支部、"六好"党员）和三号联创活动（党员先锋号、工人先锋号、青年文明号），建立了一套比较完整的党建工作运行体系。三局党委不断拓展党建工作发展空间，将企业文化建设作为党建工作新抓手，通过对三局发展过程中各分公司的优秀文化进行总结、梳理、提炼，形成了具有三局特色的"争先"文化体系（其核心理念是"敢为天下先，永远争第一"，价值观是"为股东谋求最大价值、为客户提供最优服务、为员工提升幸福指数、为人类改善生存环境"，主体理念是"创新是争先之魂，发展是争先之要，诚信是争先之基，和谐是争先之帆"，支撑理念是"营销是争先之首，管理是争先之核，人才是争先之本，党建是争先之舵"），在企业中广为宣传，统一职工思想认识，使之深入人心，成为全体职工的宝贵精神财富和推动企业发展的强劲动力。
　　（六）坚持全程监督，加强廉政建设。三局党委始终高度重视党风廉政建设，不但设立了健全的工作机构，制订了比较完善的工作制度，而且领导干部公开作出七项承诺，主动接受广大员工监督，严格实行亲属回避制，严禁领导干部的亲属在自己管辖的单位分包工程和供应材料。同时，进一步加大监督力度，重视事前、事中、事后的全过程监督，积极开展效能监察和内部审计工作，及时发现管理中的薄弱环节，堵塞漏洞，防止效益流失。在中建总公司范围内率先制订并实施了中建三局《内部审计整改报告制度暂行办法》，创新了审计整改模式；健全财务稽核内控体系，建立涵盖全业务过程的财务风险控制机制。2005年至今，中建三局共开展以内部控制为主的效能监察（含亏损项目和不良资产效能监察）437项；提出监察整改建议2052条，落实整改建议1667条，通过效能监察避免和挽回企业经济损失逾1.61亿元。严格执行党风廉政建设责任制，强化责任追究制度，建立起包括项目经理在内的领导干部廉洁从业台帐，营造了公平正义、风清气正的氛围。
　　（七）坚持以人为本，构建和谐企业。三局党委牢记"依靠员工、为了员工、福利员工"办企宗旨，坚持改革发展成果共享，随着企业发展，不断惠及员工，回报社会，推动和谐企业建设。一方面，他们努力提高职工福利待遇，将职工福利和收入提高的指标纳入各单位领导班子经营绩效考核，在确保企业提高经济效益的前提下，持续增加职工收入。近两年三局在岗职工收入增幅均在15%以上，人均年收入由2004年的2.4万元增长到2008年的5万元，居武汉市中上游水平。另一方面，他们关爱弱势群体，制定并认真落实《中建三局扶贫帮困管理办法》，建立扶贫帮困专门基金，加大为困难职工办实事、解难事的力度，近三年，全局发放困难员工补助金500万元和困难员工子女金秋助学金45万元；并把农民工纳入企业统一管理，成立项目联合工会，切实维护其合法权益。成立劳务协会，给农民工设置工资预留账户，防止发生拖欠农民工工资事件；创办农民工夜校、网吧和农民工医疗站，尽力改善农民工生活条件，使在三局工作的农民工有安全感、归属感和自豪感。
　　以上是三局党建工作的主要做法。通过调研三局党建工作，梳理、总结其主要做法，我们感到，三局党建工作之所以能够在企业立足生根、融入人心，有力地促进了企业的改革、发展、稳定，主要得益于三局党委在实践中有效破解了这样几个困扰国有企业党建工作的瓶颈问题：
　　第一，有效破解了国有企业党建工作的定位问题。前几年，三局改制之初，有人提出建立现代企业制度要与国际惯例接轨，局股份公司不应设立党的基层组织；有的甚至认为企业党组织应该"人员兼职化、活动业余化"，淡化削弱企业党组织地位和作用，要求精减合并全局党群机构；还有的提出改制是"国退民进"，国有资本退出主导地位，改制为民营控股企业。面对这些议论，三局党委坚决予以反对，他们认为，从党的性质看，党是工人阶级先锋队，国有企业是党的阶级基础工人阶级最集中的地方，企业党组织是党执政的重要基础；从党的基本路线看，是一个中心、两个基本点，绝不是一个基本点，应当全面理解和准确把握；从改革开放的目的和党章所赋予基层党组织的职责看，越是深化改革，扩大开放，越要更好地发挥企业党组织的政治核心作用，这个政治优势绝不能轻易丢掉；从国有企业的基础地位和肩负的神圣使命看，国有企业既是我国社会主义社会的重要经济基础和社会基础，又是我们党执政的重要阶级基础和群众基础，国有企业改革决不等同于"国退民进"。正是由于从讲政治的高度，充分认识到搞好国有企业和加强党建工作的重要性和紧迫性，三局党委制定出台了《中建三局党委关于进一步加强和改进党建工作的若干意见》，明确企业组织延伸到哪里，党、工、团组织就建立到哪里，保持了改制过程中政工机构和人员的相对稳定，企业党建工作在社会上盛刮淡化削弱之风时未受任何影响，反而进一步得以加强。同时，三局改制成立股份公司，国有资产居绝对控股地位，占股85.3842%，企业国有资本的主导地位和控制力也得到了进一步提高。
　　第二，有效破解了国有企业党建工作的方向和目的问题。《党章》规定："国有企业和集体企业中党的基层组织，发挥政治核心作用，围绕企业生产经营开展工作。保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行；支持股东会、董事会、监事会和经理（厂长）依法行使职权；全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作；参与企业重大问题的决策；加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设和工会、共青团等群众组织"，对于国有企业党组织的职能作用做出了明确的规定，是企业党建工作的根本指针。但与地方党委是领导核心不同，企业党组织是政治核心。政治核心，就是要统揽全局，抓根本，抓大事。为此，三局党委提出，国有企业党组织要"姓党、姓企、姓中"，要切实把党组织的政治核心作用贯穿渗透到企业改革发展和生产经营中去，做到"发挥三种作用，坚持三个统一"。姓党，就是要坚定不移地执行党的路线方针政策，坚定不移地参与重大决策，按照党管干部原则管理干部，发挥好导向作用，坚持在企业正确贯彻执行党和国家方针政策及法律法规，与强化企业自主经营、自我约束、自我发展五种意识的统一。姓企，就是要进入中心、融入中心、服务中心、促进中心，不搞体外循环，党政"两张皮"，要发挥协调作用，坚持党组织对企业行为的保证监督与支持行政依法行使对生产经营的指挥权相统一，发挥服务作用，坚持把党组织的全部工作渗透到企业生产经营的中心，与促进企业改革发展、提高经济效益相统一。姓中，就是要坚持中国特色，牢记国有企业的办企宗旨和社会责任，坚持以人为本，凝聚员工，造福社会，共建和谐。基于以上认识，三局党委明确提出了"把握大局、服务中心、凝聚员工、促进发展"的党建工作思路，将把握大局作为党建工作的根本点，服务中心作为切入点，凝聚员工作为着力点，促进发展作为落脚点，并在实践中充分加以体现。
　　第三，有效破解了国有企业党建工作和现代企业制度有机结合的问题。国有独资企业董事会制度对国有企业党建工作提出了新的要求，如何在制度层面将二者有机结合起来，发挥各自功效和优势，实现和谐运转，形成合力，三局党委在这方面进行了有益探索。自2005年以来，在没有任何经验可资借鉴的情况下，他们一直以积极、稳妥、探索、创新的精神，按照"制度是根本，人和是保证"，"既讲究程序，又注重效率"原则，建立了各司其责的权力分配体系和有效制衡的运行机制，严格按中建三局章程、议事规则等制度规定，坚持和完善党委常委会、董事会、总经理常务会三大决策会议制度，党委常委成员和董事会成员高度融合，面对决策事项多、时限要求急的情况，决策会议通常是几会合并，共同决策，分别体现，各做记录；并建立了班子成员沟通制度，通过当面沟通、及时沟通、彻底沟通、会前沟通、班子集体谈心、班子务虚会议等，汇聚团队智慧，发挥班子整体功能。他们还探索实行实行议案制，在会前安排一定时间，分管领导和职能部门就拟提交会议决策议题事先调研论证，提出决策议案，增强决策的科学性、民主性。通过实行这些制度，保证了党组织在重大决策中全程参与，做到决策前参与谋划、决策中参与讨论、决策后监督落实。对于需要提交董事会、总经理常务会和职代会审议决定的中长期发展规划、重大改革方案、重要干部任免以及涉及职工切身利益等重大问题，都是党组织参与决策的重要内容，事先由党委进行研究，提出决策意见和建议。总经理常务会在重大问题决策前，都要认真听取党委意见；对重大决策的执行情况，随时向党委通报。党委对脱离实际、缺乏实施基础的决策，及时提出意见建议，在政治上把关定向，确保党的路线方针政策和国家法律法规在企业的贯彻执行。
　　第四，有效破解了加强国有企业党政领导班子建设的问题。绝大多数国有企业尤其向三局这样以建筑施工为主的企业，专业干部比例高，党群干部比例低，专业干部专业素养较高，但党群知识缺乏，政治意识有待加强；党群干部大局观念较强，但专业知识不足，企业管理能力有待提高。推行国有独资董事会，如何使新老"三会"更好地融合，给干部选用提出了新课题；如何提高干部驾驭复杂局面、推进企业科学发展的能力，实现企业两个文明同步发展，对干部的素质也提出了新要求。对此，三局党委在完善领导干部培训机制，加强理论武装，提高干部素质能力的同时，坚持通过"双经历、复合型"的用人机制解决问题，把大批德才兼备、党政皆通、实绩突出、群众公认的优秀人才充实到领导岗位，并从工程局、分公司、项目班子等多个层面全面推行班子成员"双向进入，交叉任职"，党组织班子成员通过法定程序进入经营管理班子，经营管理班子成员依照党章及有关规定进入党委（总支、支部）班子，同时在下级单位推行党（总）支部书记兼任工会主席或支委成员兼任群团组织负责人及行政同级副职，党政领导同职同酬，从体制上解决党组织班子和行政班子及群团组织之间的关系问题，为党组织发挥政治核心作用提供了体制保障，为领导班子成员发挥作用搭建了有效平台，既打造了一支专业化、职业化、有活力、有激情的政工干部队伍，同样也造就了一支懂政治、顾大局、善协调、能容人的经营管理队伍，党政同心，相得益彰。用人制度的创新，对于加强企业党政领导班子建设，实现企业党建工作与生产经营中心工作相互融合、相互促进，具有重要意义和深远影响。
　　综上所述，我们认为，中建三局党委在加强和改进企业党建方面进行了大胆探索创新，积累了一批值得借鉴的成功经验和有益做法，工作成效显著。目前，整个三局重党建、促发展的氛围越来越浓，党建工作的生机与活力越来越强，党建工作者的舞台越来越宽，各级党组织在引领、服务企业科学发展与和谐建设方面发挥着不可替代的作用，党建工作已真正成为推动企业发展的"源动力"。
　　专此报告。