　　公司简介：中国建筑第六工程局有限公司北京铁路工程分公司组建于2008年2月，公司本部设在北京市丰台区嘉园一里32号。公司隶属于全球100强企业之一中国建筑股份有限公司，是中国建筑第六工程局有限公司基础设施业务板块的主力军，主要从事铁路、市政、公路等基础设施工程施工建设，是以路桥施工为主的专业化公司。自成立以来，公司先后参加了哈大、石武、沈丹客专等高铁施工建设，并承建了武黄城际铁路、赣韶铁路、海南西环线铁路等铁路项目，另外在湖北、福建、新疆等地参与了公路及市政项目建设，在施项目合同总额40余亿元。目前，公司拥有三套完整的铁路客运专线箱梁制运架设备及其它铁路施工机械设备400余台（套），设备原值近2.0亿元。自有职工560人，其中管理和技术人员达504人。为进一步拓展业务、推进公司持续发展，特面向社会公开招聘以下管理人员，现将有关招聘事项公告如下：

　　一、招聘岗位

　　招聘岗位一：市场营销部经理 1名

　　岗位职责：

　　1.全面负责市场营销部的各项工作，主持公司市场营销部日常工作；

　　2.编制公司市场营销工作规划，协助公司所属各区域及项目部进行日常市场营销工作；

　　3.负责部门各项工作目标的完成；

　　4.负责审核部门各种报表、台帐；

　　5.负责及时向基层贯彻传达上级机关有关市场营销等方面的具体规定、行业法律规范，宣传招投标管理知识和要求并结合本单位情况，做出多方面的工作安排、指导和监督检查；

　　6.负责对接公司上级机关相关部门，完成上级机关相关部门下达的各项任务；

　　7.主持工程信息、招投标及合同评审等；

　　8.协调市场营销部与公司其它部门的合作关系；

　　9.保守企业商务秘密；

　　10.完成领导交办的其他工作。

　　任职资格：

　　1.本科以上学历，八年以上相关工作经验及经历；

　　2.男性；

　　3.年龄在四十五岁以下；

　　4.取得相关执业资格证书者优先；

　　5.具有一定的领导能力、研究和分析问题的能力，沟通能力强；

　　6.为人正直，敢于坚持原则；

　　7.能够经常出差进行业务洽谈；

　　8.优秀者条件可放宽。

　　招聘岗位二：市场营销部业务经理3名

　　岗位职责：

　　1、负责市场信息跟踪，组织参加工程投标资格预审；

　　2、负责工程投标工作，组织投标文件编制和招、投标文件评审；

　　3、负责中标项目的合同谈判、评审等；

　　4、配合签约项目实施单位进行客户维护。

　　任职资格：

　　1、本科及以上学历，男性，五年及以上相关工作经验；

　　2、具有良好的职业素养及职业道德,身体健康；

　　3、吃苦耐劳，品行端正；

　　4、性格开朗，具有良好的团队精神及较强的沟通协调能力，能经常性出差；

　　5、有一定社会资源者优先。

　　招聘岗位三：商务合约部经理 1名

　　岗位职责：

　　1、认真熟悉并掌握贯彻执行国家及上级有关预算编制的各项规定，组织安排编制经济标。

　　2、按工程实际成本管理，进行施工图预算和投标预算的对比，以及完成和暂估的及时准确的测定施工成本，确定量价分离指标，组织评审并颁布实施。

　　3、根据施工生产进度计划，结合各项目实际进度，审核资金使用计划，严格控制资金及管理费用计划，以确保各项经济指标的完成。

　　4、全面负责公司集中采购工作，组织分包、分供的招投标工作，并签订分包、分供合同，并严格控制费用标准，控制合同内容的实施过程。

　　5、组织工程结算工作，审核项目完成工程结算、各分供分包结算工作，成本核算和费用结算。

　　6、推荐项目商务经理并组织选派商务经理的评审工作。

　　7、工程结算后进行经济活动分析，达到工程同步，工料分析、成本分析资料准确，建立内部资料库，为投标提供相关资料。

　　任职要求：

　　1、年龄四十五岁以下，性别不限。

　　2、工程或经济类专业，本科以上学历，八年以上相关专业工作经验，注册造价师优先。

　　3、要求具有丰富的造价经验，采购经验、并具有较强的沟通及协调能力。

　　4、熟悉建筑工程的相关法律法规，对建设项目的成本控制、招投标、预决算、材料采购、合同管理风险规避等环节有丰富的实务操作及把控经验。

　　5、责任心强，具有良好的职业操守和团队合作精神。

　　招聘岗位四：商务合约部执行经理（物资设备集中采购管理岗位） 1名

　　岗位职责：

　　1、负责全公司物资设备的采购管理工作，建立全公司物资设备采购管理体系，指导各项目实施物资设备采购管理，协助各新开工项目进行料源调查、市场调查并使项目物资设备管理规范化；

　　2、负责公司物资采购计划的审核，组织工程所用大宗物资的集中采购工作，维护集采平台，定期公布采购交易情况，对采购成本进行分析；

　　3、负责组织对物资设备供应商的资格认证，发布和更新合格供应商名册，负责对供应商进行评估、维护工作。

　　4、负责对接工程局商务合约部，做好内租设备租赁费结算工作。

　　5、部门领导安排的其他工作。

　　任职资格：

　　1、具有本科以上学历，铁路施工项目或中建系统物资设备采购岗位两年以上工作经验；

　　2、具备物资设备采购等方面专业知识，熟悉物资设备采购流程；

　　3、具有较强的市场分析能力，具备一定的组织协调能力和良好的沟通能力；

　　4、具有良好的职业道德和较好的个人品行。

　　招聘岗位五：商务合约部执行经理（法律事务管理岗位） 1名

　　岗位职责：

　　1、负责根据工程局法律事务总体要求，编写公司法律事务工作计划、总结、专项报告等文书文件；

　　2、负责公司法律事务管理，对各项目的法律事务工作进行指导；

　　3、负责为公司生产经营活动提供法律咨询服务；

　　4、负责接受法定代表人的委托，代理公司参加诉讼和非诉讼活动；

　　5、参与公司重要规章制度的起草，对合同进行法律审查，参与招投标评审，对重大经营决策提出法律意见；

　　6、负责法律事务工作制度建设及执行情况的监督、检查；

　　7、负责公司外聘律师的选择、签约及管理；

　　8、负责公司法制宣传教育工作。

　　任职要求：

　　1、本科及以上学历,法律相关专业;

　　2、精通有关法律法规、法律事务工作流程，行业相关政策知识，了解企业管理知识;

　　3、具有企业法律顾问执业资格证书（中建系统内部员工条件可适当放宽）；

　　4、有一定的计划和组织协调能力，较强的理解沟通、团队合作和执行能力，责任心强。

　　招聘岗位六：工程管理部经理1名

　　岗位职责：

　　1、负责全公司项目管理体系、制度的建立、运行及完善，负责推进项目管理标准化工作；

　　2、负责组织公司层面项目管理能力考核、项目层面管理绩效考核；

　　3、负责全公司施工生产进度管理工作，负责指导组织项目管理策划、项目管理责任书签订，监督风险抵押金交纳及项目过程、竣工考核兑现等工作；

　　4、负责协调处理各类工程投诉事件和已竣工工程的回访保修工作；

　　5、负责项目管理信息系统建设，为全公司项目管理综合信息系统的组织及实施工作提供支持与服务；

　　6、参与工程局大型及以上项目施工组织设计、施工方案的评审、负责组织竣工资料的回收工作；

　　7、负责全公司物资设备管理工作，建立健全公司物资设备管理体系，负责发布物资设备管理制度规章并指导检查项目运行情况；

　　8、负责建立健分包管理体系，负责实施对分包商进行项目过程监管，推进劳务"实名制"管理，负责协调处理分包商纠纷。

 任职资格：

1、全日制工民建、土木工程、道路桥梁等专业本科以上学历，工程师以上职称，国家注册一级建造师；

　　2、工作经验：八年以上铁路、公路或市政施工企业相关专业工作经验；

　　3、了解国家铁路、公路、桥梁施工的政策、法律法规、技术标准及规范等；

　　4、能够主持公司工程管理部全面工作，具有良好的沟通、组织、协调和领导能力，具有较强的专业技术、管理、计算机应用及独立工作的能力。

　　招聘岗位七：工程管理部业务经理1名（物资设备管理岗）

　　岗位职责：

　　1、参与公司物资设备管理制度的建立、修改、完善、运行，并监督落实；

　　2、监督检查各项目物资设备在采购、验收、发放、保管等各过程的受控状况；

　　3、掌握周转材料采购、租赁、退场等过程情况和主要材料收支，进行节超分析并提出对策；

　　4、参加公司对项目的标准化考核，报表收集、汇总、核对数据、分析，签署审核结论；

　　5、废旧物资处理，参与到场监督检查，负责建立废旧物资处理台帐并进行分析及资料备案；

　　6、负责各项检查记录的建立、存档；

　　7、负责物资设备档案、技术资料管理，负责物资设备信息化系统操作及完成工程局主管部门要求上报的各种物资设备资料。

　　任职资格：

　　1、全日制大学本科以上学历，工民建、道路桥梁、材料会计等建筑相关专业毕业，两年以上相关工作经验。

　　2、熟悉公司和项目物资设备管理流程，具有工程施工设备使用、材料管理及核算、项目管理等方面知识和经验；

　　3、具有较强的责任心、较好的沟通能力；

　　招聘岗位八：公司综合部业务经理2名

　　岗位职责：

　　1、负责公司行政服务工作，包括公司内外公务活动的联络、布置、行程、用车等安排；

　　2、负责公司用印、签字的程序性常规审核；

　　3、承担公司领导接待、晤谈的预约、安排、记录等和文书档案的定期整理、分类、归档，提供领导公务活动信息；

　　4、承担公司机关办公设备、家具等的采购、保管、分发等工作；

　　5、负责公务活动场所（办公楼、会议室）的日常管理、调度、维护保养，做好会议服务工作，负责公司党委会、总经理办公会以外的会议的人员通知；

　　6、负责公司本部食堂及宿舍日常管理工作；

　　7、负责完成领导交办的有关工作，参与大型活动会务工作。

　　任职资格：

　　1.本科以上学历，两年以上相关工作经验及经历；

　　2.男性，中共党员，年龄在三十岁以下；

　　3.具有较好的组织协调和沟通能力；

　　5.能够经常出差进行业务洽谈。

　　招聘岗位九：公司人力资源部业务经理2名

　　岗位职责：

　　1、协助部门经理编制招聘、培训、考核及薪酬福利计划及制度体系，组织开展人才招聘、绩效考核、薪酬福利、员工培训、员工关系管理等各项工作；

　　2、协助制订人力资源需求计划和劳动定员定编方案，合理安排和调配公司及各项目余、缺人员，做好员工录用、调动、晋级、辞退等工作事宜；

　　3、负责培训各项管理工作，审核培训计划，控制培训费用支出；

　　4、协助建立企业员工绩效考核体系，编制各类员工绩效考核表，负责牵头实施绩效考核制度，收集考核信息，完成考核评估报告，建立员工绩效考核档案，整理维护绩效考核文件与资料；

　　5、负责全公司薪酬分配管理工作，建立、完善全公司薪酬分配体系，负责开展外部行业薪酬调研，建立市场化薪酬体系，负责全公司养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、住房公积金、企业年金等社会保险管理工作。

　　任职资格：

　　1、全日制大学本科以上学历，人力资源、行政管理、工程等相关专业毕业，两年以上相关工作经验；

　　2、熟悉企业人力资源管理的工作流程，工作思路清晰，执行力强，具有较强的责任心和沟通能力，具备丰富的处理人际关系的能力，能很好的沟通好上下级关系；

　　3、身体健康，工作积极主动，具有承受日常工作压力及接受各种不同意见的心理素质和旺盛的工作精力。

 　招聘岗位十：项目总工程师2名(工作地点：乌鲁木齐、丹东)
　　二、工作地点：北京

　　三、应聘时间：2014年1月6日至2014年1月16日。

　　四、报名方式

　　应聘者请下载附件《应聘登记表》，填写后连同身份证、毕业证、学位证、职（执）业资格、专业技术资格证及其他相关证明材料扫描件一同发送至招聘邮箱，邮件主题标注：岗位名称-姓名（非我局应聘登记表样式不予收选）。

　　应聘者对报名材料的真实性负责，凡经查实报名材料与实际情况不符者，取消其资格。

　　联系人：中国建筑第六工程局北京铁路工程分公司

　　人力资源部 朱平

　　电话：18601067828

　　邮箱：117132531@qq.com

附件：


　　岗位职责：

　　1、在项目经理的领导下，负责项目的施工技术管理和质量工作，并负全面技术责任。

　　2、协助项目经理贯彻执行项目部质量方针和安全、质量、环境目标，负责质量、环境及职业健康安全体系的有效运行。

　　3、负责制定项目部的实施性施组、质量计划、作业指导书、创优规划。对项目的施工质量和施工管理负技术指导责任。

　　4、负责制定项目内控标准，组织编制施工方案，组织项目技术课题的攻关。

　　5、负责组织实施技术规程、工艺标准、质量计划、质量标准；负责推广"四新"技术的应用，并结合工程实际组织开展QC活动。

　　6、组织工程部各主管工程师及各专业技术人员开展施工调查、设计图纸会审、现场核对、施工技术交底、施工技术方案的研究，施工组织设计的编制、审批，组织变更设计，及其重大安全技术方案措施的审查，参加业主或监理单位、集团公司指挥部组织的工作例会。

　　7、负责解决工程质量中的关键和新技术难题，检查、指导项目部的安全质量工作。

　　任职条件：

　　1、具有大学本科以上文化程度，工程师以上专业技术职称，八年以上房建施工相关工作经验。

　　2、应具有较好的组织领导能力和业务协调能力，能胜任本职工作。

　　3、准确掌握本厂产品的技术工艺标准和生产过程及质量要求，了解市场形势和行业内产品的发展趋势。

　　4、有中建系统工作经历者优先。