　　

　　

　　“十年，这一路走来，离不开无数八局人兢兢业业的执着付出，离不开无数八局人用青春、用忠诚、用热情灌溉的奉献精神。”
　　“是什么，让我们在艰苦的工作环境中依然能够露出微笑；是什么，让我们在高强度的工作中依然保持着微笑；是什么，让别人不住称赞我们充满笑容的幸福指数？”
　　“勇者无惧，智者无惑，诚者有信，仁者无敌，公司全体员工正昂首阔步，齐首并进，迈向下一个辉煌的十年！”

　　2012年8月18日晚，一声声铿锵有力的语言从南宁三月花国际大酒店会议中心传出。中建八局广西公司“我与企业共成长”主题演讲比赛决赛于此举行，来自公司各项目部、片区事业部的选手参加了比赛。

　　抑扬顿挫音，声声祝福情。比赛中，参赛选手紧扣主题，真情演讲，用朴实而生动的语言，真实而感人的事例，抒发了公司员工热爱公司爱岗敬业的真挚感情，讴歌了公司十年发展中可歌可泣的感人事迹和先进典型，将自己对公司的祝福和“我与企业共成长”的理解融入到语言之中。
　　《在路上》《薪火相传，再创辉煌》《回顾辉煌十载 展望美好未来》《化蝶》……在深情演讲的同时，选手们还配以优美的音乐、靓丽的PPT、写实的视频，带领观众共同回顾了公司十年的风风雨雨、酸甜苦辣，见证了激扬青春、建功伟业的员工风采。整场演讲感人至深，催人奋进，高潮迭起，博得了现场观众的阵阵掌声。经过近三个小时的激烈角逐，来自福州世欧王庄项目的李树鹏一举夺魁荣获一等奖，广西事业部梁轲、机关办公室马峰荣获二等奖，福建事业部程小明、福州世欧王庄项目谭智文、昆明置信广场谢松波荣获三等奖。（中建八局供稿）