　　近日，中国建筑科学研究院在中国建筑第二工程局有限公司（以下简称中建二局）主持召开了由中建二局参与研究的“直拔法检测混凝土抗压强度技术研究”成果鉴定会。

　　鉴定委员会由铁道部科学研究院、建宇混凝土科学技术研究院等单位的专家组成。在听取了课题组汇报，审查了课题组提交的技术资料，经质疑答辩和讨论后，专家组一致认为，该项目研究的“直拔法”为混凝土结构实体强度检测提供了新的检测方法，具有创新性、实用性和科学性。该“直拔法”测强技术和装置已获得中华人民共和国国家知识产权局授权“发明专利”证书。其研究成果达到国际领先水平。对我国混凝土强度检测技术的进步具有重要意义。鉴定委员会建议尽快编制相关技术标准以利推广应用，推动混凝土测强技术的发展。

　　直拔法检测混凝土抗压强度技术研究由中国建筑科学技术研究院会同中建二局等单位共同实施完成。该课题研究的“直拔法”在混凝土结构实体上钻出直拔试件并在原位拔断，通过直拔试件拔断时的拉力与混凝土抗压强度建立相关关系来推定混凝土抗压强度值。经实体工程验证，“直拔法”测强技术具有精度较高、操作简便、快捷、对结构损伤较小等特点，可应用于建筑、铁路、交通、水运、港工等行业的混凝土结构实体强度的检测。（中建二局供稿）