　　3月28日，历时5年的"申特"工作传来重大喜讯局股份公司、一公司正式获得住建部颁发的房屋建筑工程施工总承包特级资质证书（有效期5年）。其中，局股份公司率先成为全国唯一承揽十大领域业务房建企业，为我局实现新的跨越添上浓墨重彩的一笔。
　　局股份公司新特级资质可在房屋建筑、公路、铁路、市政公用、港口与航道、水利水电、矿山、冶炼、石油化工、电力10大领域承揽施工总承包、工程总承包和项目管理业务。加之建筑工程甲级和人防工程甲级两项专业设计资质，在打破行业垄断、突破领域限制、培养专业团队、形成产业链条、壮大发展企业等方面具有里程碑的意义。
　　2007年3月13日，住建部颁布《施工总承包企业特级资质标准》，对全国264家特级企业进行重新申报认定，标准高、要求严、难度大。为此，我局高度重视，及时成立特级资质申报工作领导小组与工作小组，明确责任部门、责任人、时间节点，通过各方共同努力，专利、工法、行标、科技活动经费等关键指标相继达标。2010年11月30日，住建部又颁发《施工总承包企业特级资质标准实施办法》，对《标准》有关内容进行了调整。为了争取最大的成功，我局及时调整申报策略，重新在全局搜集、筛选企业和技术负责人业绩，同时开展对湖北省人防建筑设计院的收购工作，及时引进重要注册设计人员，最终一举拿下房屋建筑工程施工总承包新特级资质，彰显了我局"敢为天下先、永远争第一"的企业精神。
　　"申特"过程中，我局资质管理人才培养取得显著成绩。截至目前，全局有10人分别入选住建部和湖北省资质评审专家库，分别担任施工、施工设计一体化、信息化评审专家，多次参与住建部和湖北省资质审查工作，同时担任湖北省"申特"企业实地核查工作，我局资质管理水平位居湖北省前列。
　　"申特"成功不是最终目标，新特级资质的运用、丰富与维护，将成为未来5年的重要工作。目前，局股份公司取得的新特级资质拥有进入其他专业领域的"准入证"，将加速我局拓展其他专业领域业务；技术中心、信息中心、建筑设计院、人防设计院等将在科技研发、信息化建设、建筑和人防设计等方面为主业提供强大支撑，未来将积极探索新的营销模式，尝试EPC项目运作方式。与此同时，为进一步完善资质配套工作，满足市场营销需要，我局将开展施工设计一体化资质的申报，力争为专业施工提供市场"敲门砖"。
　　新特级资质有效期为5年，未来仍需重新就位。因此，全局上下要树立高度的责任心和紧迫感，规范运作，诚实守信，进一步完善科技、招标、企业业绩、信息化管理，打造真正具备国际总承包能力的建筑企业。