中建一局建设发展公司党委继2006年组织开展“重走长征路-开创新征程”、2009年组织开展“弘扬延安精神-推进企业发展”两次领导班子中心组学习和主题党日活动后，2011年12月17日，做为领导班子红色主题系列学习活动的重要内容之一，又在河北西柏坡举办了以“走进西柏坡-引领新发展”为主题的第29次领导班子中心组学习活动。

西柏坡是毛主席和党中央进入北平，解放全中国的最后一个农村指挥所，在此指挥三大战役，召开党的七届二中全会，也正在这个时期产生了两个“敢于”即敢于斗争、敢于胜利的革命精神；两个“善于”即善于破坏旧世界、善于建设新世界的科学精神；两个“坚持”即坚持依靠群众、坚持团结统一的民主精神；两个“务必”即务必保持谦虚谨慎的作风、务必保持艰苦奋斗的作风的创业精神等多种革命精神。

今年公司虽取得了可喜的成绩，但面临艰巨的挑战，更要坚持“两个务必”不放松，一是不能骄傲和自满，要理性的分析问题，通过与行业内优势企业的比较看到自身的不足，要务必保持谦虚谨慎的作风；二是公司与三局一、三局二等企业在敢于吃苦、执行力等方面相比还显得过于“娇气”，企业显得过于“贵族气”，所以，无论是在京内、京外亦或是海外，都要正视艰苦的环境和面临的挑战，务必要保持艰苦奋斗的作风，战胜一个又一个困难，攀登一座又一座高峰。

中建一局发展公司高管团队成员参观了中共中央旧址、辽沈、淮海、平津三大战役作战指挥部、五大书记旧居和纪念馆，认真聆听了历史情况介绍和西柏坡精神的精髓所在，并在西柏坡纪念碑前合影留念。