　　2012年7月14日，第六届中国企业文化百人学术论坛在广西玉林开幕，来自全国各行各业的360余位专家学者、企业界人士出席了此次论坛。中国建筑第三工程局有限公司第二建设公司（以下简称“二公司”）董事长、总经理在论坛作了《弘扬“铁脚板”精神 勇当时代先锋》的主题演讲，反响强烈。第二建设公司“铁脚板”文化、廉洁文化研究成果分获全国企业文化科研成果一等奖、二等奖。

　　二公司“铁脚板”文化，源于近60年的发展历史，根植于企业艰苦创业、坚韧不拔、勇往直前的实践中，承载厚重的历史底蕴。1966年2月26日，二公司奉命从四川渡口调迁贵州平坝，投身国家三线建设，91名员工在没有任何交通工具的情况下，凭双脚风雨兼程12天行军1000多里来到昆明，被当时云南省委书记接见并称为“铁脚板队”，不畏艰难、一往无前的“铁脚板”精神成为一代代二公司人奋力前行的原动力。在企业的各个发展时期，二公司不断赋予“铁脚板”精神新的文化内涵。先后产生的“干打垒精神”、“天塔精神”、“国贸精神”、“创新精神”、“开拓精神”，与“铁脚板”精神一脉相承、融会贯通，提炼产生了二公司以“开拓不惧远、攻坚不畏难、求实不图虚华、奉献不争名利、争先不断超越、创新永不自满”为内涵的“铁脚板”文化。通过一系列宣讲贯彻、落地实施，二公司已成功使“铁脚板”文化软实力转化为企业发展的硬支撑。（中建三局供稿）