为顺应企业蓬勃发展的形势，更好、更优质地服务于企业和员工，中建三局西北公司党委、工会，紧紧围绕企业经营生产中心工作，创新思路，充实内容，丰富载体，打出以读书赏书、“走进业主?认知陕西”系列活动等特色文化活动为主导的文化牌，以“六必访”制度、“四真四重”原则夯实福利员工的幸福牌，以“四创一争”项目劳动竞赛、工艺工序策划竞赛、商务策划竞赛、金点子策划竞赛等四大品牌竞赛为主线的创争牌，凝聚了员工，鼓舞了士气，推进了项目施工生产，营造了创先争优的和谐氛围，取得了较好成效。

一、“四创一比”劳动竞赛

“比工程进度、比安全生产、比工程质量、比现场管理、创优质工程”DD这是中建三局西北公司“四比一创”主题劳动竞赛的主要内容。通过项目劳动竞赛的扎实开展，第一经理部曲江国际会议中心项目一个月内完成2.2万平方米地下室施工，新疆电力信息调度中心克服冬季施工和劳动力短缺困难，70天完成两层地下室2.3万平方米、8000多万元施工产值。同时竞赛成绩普遍受到业主和社会认可。第一经理部文景小区项目在总公司西北办事处质量考核中获得第一；第二经理部陕西高速集团高新基地项目获高新区量化考核第一名；第三经理部咸阳世茂项目一个月内受到地方政府2次表彰，黄陵电厂项目在业主“奋战一百天”劳动竞赛中获第一，业主奖励十万元。全年共收到业主书面表扬18件，地方政府发文表彰11次，累计获工期奖金超过138万元，创造了极佳的社会效应和经济效益。

二、商务策划竞赛

通过项目商务策划竞赛的举行，各项目增强了风险意识，强化了成本意识，丰富了盈利方法和技巧。各项目紧密围绕局商务策划“三点、两线、四阶段”的各项要求，制定行之有效的实施措施，坚决施行“34560”管理目标。截至目前，司属在建41个项目，商务策划编制完成率100%，目标责任状签订率100%，在商务管理制度要求期限内项目风险抵押金足额缴纳率100%。各经理部在建自营项目累计平均利润率均稳中有升，公司在建自营项目累计平均利润率为5.69%，较2009年同期上涨0.32%。累计成本降低率较前有明显好转，公司在建自营项目平均累计成本降低率为3.48%。

三、工艺工序策划竞赛

今年二季度，公司安装事业部、一、二、三和新疆经理部5个二级单位相继成功举办预赛，陕西省总工会经济工作部杨学峰副部长等参加了竞赛活动。7月2日举办决赛，公司及经理部两级领导班子，经理部及项目分管生产、技术负责人等共计140余人分新疆、西安两地三个会场参加。整个竞赛历时一月，43个项目100%参赛，13个项目进入决赛，历经展示、答疑、评分和讲评四个环节。

四、金点子策划竞赛

公司非常重视“五小”活动的开展，并将其系统化、规范化为金点子策划竞赛。公司获国家发明专利和省级工法各一项，青岛宝龙城市广场项目获评中国建筑开展降本增效活动优秀项目。第二经理部陕西高速高新基地项目金点子“箍筋闪光对焊”获湖北省QC成果一等奖、陕西省职工经济技术创新优秀成果三等奖，并获国家级专利。第三经理部宝鸡华夏项目优化电热开水器的通电时间，实现定时自动开关每天可节约300元电费，世茂项目生活用电加装时间继电器做到定时开关，都取得了好的效果。

公司劳动竞赛在助推企业发展的同时，也彰显了企业品牌。公司先后获评陕西省职工经济技术创新优胜单位、陕西省安全生产先进企业、湖北省“安康杯”竞赛活动优胜企业等，2个项目获全国工人先锋号，3个项目获陕西省工人先锋号，3人获“陕西省职工经济技术创新标兵”。今后，西北公司将再接再厉，再创新高，继续深入开创品牌竞赛打造品牌项目、品牌项目铸就品牌企业之路！