　　法律声明

　　本网站由中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"或"本公司"）创设。任何人士使用本网站前，请仔细阅读下列条款。

　　本网站的资料、信息及其他内容均由中国建筑提供，任何人进入本网站、阅读任何内容、从本网站下载任何材料或使用本网站提供的资料，即表示您已经阅读、理解并同意遵守这些条款，这些条款构成中国建筑与您之间的协议。若您不同意遵守这些条款，切勿使用本网站。中国建筑保留未经通知随时更新下列条款的权利，这些更新将同样也约束您。　

　　本网站所提供的信息和内容不得用于任何不合法的目的，或以任何不符合下述条款的方式使用该等信息。

　　本网站发布的信息，仅供参考之用、不用作任何商业用途。

　　隐私权保护

　　用户在匿名的状态下即可访问本网站并获取信息。用户如希望使用本网站需注册后方能够提供的服务，用户需同意以下事项：据服务注册表之提示提供用户本人真实、正确、最新及完整的资料，并随时更新登记资料，确保其为真实、正确、最新及完整的资料。

　　本公司郑重承诺：除非根据法律或政府的强制性规定，在未得到用户许可之前，本公司将严格保密并不向任何无关第三方透露和提供用户已存储的个人信息。同时，本网站将采取合理的安全手段保护用户已存储的个人信息。

　　权利声明

　　本网站所载述的资料、信息、域名、商号、商标、文字、信息、版面设计、图形、图案、图像、声音、流程、程序及其他权利由本公司所享有并予以保留，此种权利受到中国法律、法规、规范性法律文件及相关国际条约的保护。上述所有权利均由中国建筑享有并保留，任何对上述权利的侵犯均有可能导致承担相应的民事、行政或刑事责任。

　　须特别声明的是:中国建筑股份有限公司网站（和和cscec.cn的域名为中国建筑股份有限公司所有，未经本公司书面授权，任何单位或个人不得使用。

　　预测性陈述

　　本网站发布信息中会包含某些与本公司经营战略、业绩预期、投资计划、行业竞争等方面的预测性陈述。该等陈述本质上具有相当风险和不确定性，旨在反映本公司对未来事件的目前看法，并非对将来业务表现的保证。本网站内容中使用如"预测"、"预期"、"期望"、"打算"、"计划"、"可能"、"相信"等其他类似词语进行陈述时，凡与本公司有关的，目的均是要说明其为预测性陈述。本公司并不打算不断地更新这些预测性陈述。

　　本公司的实际业绩可能会因某些风险因素导致重大出入，这些风险因素将在公司年度报告、中期报告、临时报告和临时公告中进行披露和说明。投资者依据本网站提供的信息、资料及图表进行金融、证券等投资项目所造成的盈亏与本公司无关。

　　免责声明

　　本公司不保证本网站所载述的任何内容的准确性、及时性、完整性、可靠性以及使用这些内容可能得出的任何结果；不保证网站服务器及网络的稳定性，不保证本网站在任何时候均可供浏览、阅读、复制、使用。

　　本公司对本网站及其内容的不能使用和错误使用不承担任何责任；本公司以及本公司相关人对于用户在进入、浏览和使用本网站或从本网站下载任何内容而导致病毒或其他破坏性程序，对您的电脑系统以及其他任何软件、硬件、IT系统或财产的损害或损失不承担任何责任。

　　在法律允许的范围内，本公司不承担任何人士就使用本网站内容、或依赖本网站内容做出的决定所引致的任何直接或间接、附带及从属、衍生行或惩罚性的损害赔偿责任，这些损害或损失包括但不限于收益、信誉、预期利润的损失、失去的业务、信息数据丢失和财产毁坏等有形和无形损失。

　　本网站转载的相关文章、资料中表述或暗示的观点不代表中国建筑股份有限公司的观点。

　　终止条款

　　无论是否在此协议所规定的条款下或其他情况下，只要你将所有的从本网站获得的软件、文件和一切相关材料销毁，即构成本协议的终止。

　　超链接

　　未经本公司事先以书面形式允许，任何使用者不得通过其网站与本网站进行超链接。

　　通过本站点的链接旨在更好地为用户提供方便，但链接的网站不在本站点的控制范围内，任何用户通过本站点的链接浏览其他网站将被认为未浏览本网站，对从该等网站收到的任何网络信息不承担任何责任。

　　其他

　　任何有关本网站和网站声明的争议、纠纷，均适用中华人民共和国法律。任何有关本网站和网站声明的争议，应由有管辖权的人民法院管辖。

　　本声明的解释权及对本网站使用的解释权归中国建筑股份有限公司所有。

致礼！