加强基层党支部建设是贯彻落实科学发展观、深入开展创先争优活动的重要内容和有力抓手。通过“标准化”，进一步增强中国建筑一局（集团）有限公司（以下简称“中建一局集团”）基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，提升了基层党组织“抓班子、促发展、带队伍、育人才”的政治核心作用，推动了集团全面实现整体发展战略目标。

创建标准化党支部活动作为加强基层组织建设的重要载体，一直是中建一局集团党委工作的重中之重。结合开展创先争优活动，中建一局集团党委努力将创建标准化党支部活动建成集团党建的品牌工程。通过塑造品牌工程，提高集团党建工作的整体水平，推动基层党支部建设制度化、规范化、科学化，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。现将两年来的创建工作具体汇报如下：

一、完善制度，建立机制

2009年4月，作为“深入学习实践科学发展观活动”的重要成果，中建一局集团党委决定，在集团各级党组织中深入开展创建标准化党支部活动，并印发了《中建一局集团开展标准化党支部建设的实施意见》。从制度上，明确了开展标准化党支部建设的意义、指导思想和要求，进一步规范了基层党支部工作的工作内容，将全集团基层党支部工作的目标统一到“班子有力、队伍稳定、工作规范、活动经常、作用明显”的整体目标上来。2010年，通过对创建标准化党支部工作的深入调研，在开展创先争优活动中，中建一局集团党委进一步完善了标准化党支部创建制度，将创建目标调整为“班子有力、队伍优良、工作规范、作用明显、特色突出”，对原有工作内容和考核办法、权重也进行了相应的调整，更加适合集团发展形势和自身特色，使之与企业中心工作结合的也更加紧密。五项工作目标不但为基层党支部建设工作提供了工作方向，也为基层党支部开展工作提供了舞台。
与此同时，按照科学发展观的要求，坚持“废、改、立”并举，对近年来党建工作各项制度进行了系统梳理，废除了一部分不符合科学发展观要求和现阶段形势的文件，进一步修改完善相关制度，使其能够真正发挥作用。编辑印发了《中建一局集团党委制度文件汇
编》，收录了2002年来288份党委相关制度文件，汇编内容全面、操作性强，给基层单位提供了“教科书”似的工作指导和参考。 
二、量化内容，规范考核

为了有利于基层党支部更好的完成标准化创建工作，中建一局集团党委在创建标准化党支部工作中，明确了相应的考核办法，考核采取固定分值加奖励分值的方式，制作了创建标准化党支部工作量化考核表，将考核内容细化成一级指标和二级指标，并规定了相应的工作内容，评分标准。其中“班子有力”20分、“队伍优良”40分、“工作规范”20分、作用明显20分、共计100分为固定分值；“特色突出”20分为奖励分值。按考核成绩划分为标准化党支部和标准化红旗党支部两类，其中固定分值达到80分以上的为标准化党支部，固定分值达到80分以上，且总分达到100分以上的为标准化红旗党支部。2010年，经过基层党支部自查，各直属党委、直属党总支检查和集团公司党委抽查，集团公司党委命名164个基层党支部为集团“2009-2010年度标准化党支部”。

考评工作每年进行一次，采取定性考核与定量考核相结合的方法进行。考评工作实行一票否决制。同时，集团党委对标准化党支部的考核命名实行动态管理，每年根据考评结果动态调整，对连续三次以上考评不合格的党支部，要在一定范围内进行通报批评。
按照“一体化运作、双目标考核”的要求，将标准化党支部建设工作和基层党建工作纳入整体考核当中，在经济与管理指标考核中体现标准化党支部建设工作和基层党建工作的内容，并赋予不低于10%的权重。


三、加强监督，确保实效

为了确保创建工作收到实效，切实达到提高基层党支部工作科学化水平的总体目标，每年六月份之前由党支部对本支部一年来的创建情况进行一次自检自查，各直属党委、直属党总支结合半年工作检查进行综合考评，集团公司党委结合半年和年度工作检查对基层创建活动进行抽查。其中，标准化党支部由各直属党委、直属党总支进行检查评定，标准化红旗党支部由集团公司党委成立检查考评组进行检查评定。推荐参评集团及以上荣誉的基层党组织，必须在标准化红旗党支部中产生。

同时，集团党委要求把加强基层党组织建设工作，与创先争优工作、与党建工作创新相结合，与推动企业发展相结合。各单位要结合本单位工作实际，在严格执行本办法的基础上，进一步细化、完善本单位创建标准化党支部活动的实施细则和量化标准，充分体现本单位党建工作的特色。对不同类型的基层党支部要结合实际工作，加强分类指导。力争通过创建活动，进一步提高党支部建设水平，逐步达到制度化、标准化、科学化的要求，真正实现党建工作上水平的工作目标。

为了给集团创建标准化党支部提供支撑，集团公司党委工作部门组织力量编写了《党建标准化系列手册之一：标准化党支部工作手册》和《党建标准化系列手册之二：党员活动手册》，已于2011年1月正式投入使用，已经发放给基层党支部和党员，做到全集团“每个支部一册，每名党员一册”。

党建工作标准化系列手册之一：标准化党支部工作手册》目的是规范集团公司党委《关于进一步开展标准化党支部创建活动的实施意见》的贯彻落实，既是“作业指导书”，用于指导各基层党支部开展基础工作；又是“活动记录册”，用于记录各基层党支部的活动开展情况；同时也是“检查考核本”，作为集团公司党委和各单位党委（党总支）对基层党支部工作的开展情况以及标准化党支部创建工作的检查资料。

“标准化党支部工作手册”由中建一局集团党委采用活页方式统一印制，作为基层党支部基础工作的“底线”，各单位党委（党总支）可结合本单位工作实际进行适当的内容调整。《党员活动手册》是为了配合《标准化党支部工作手册》共同使用的，两本手册互为补充、互相促进。《党员活动手册》中包括党员“双向承诺”的工作要求、每季度设“季度提示”、对本季度应参加的党组织会议（活动）、党支部各项活动的时间、各级组织的党代表要认真履行职责等内容。两个手册的编制出台，不但丰富了创先争优活动的内容，也为加强基层组织建设提供了有力支撑，受到了各级党组织的欢迎及上级领导的肯定。

为了及时掌握和了解基层党支部工作的情况，2010年集团公司党委在全集团范围内建立党委月度工作情况汇报制度，并作为落实党建工作责任制的一项重要内容加以推行。每月底，各直属党委、直属党总支将本单位重点工作情况分类报送给集团公司党委，在汇报工作的同时，增进上下级组织间的沟通交流。2011年4月，根据创先争优活动的进一步要求，集团公司党委又推出基层党支部季度工作“作业指导书”制度，每季度根据基层党支部工作重点，结合上级党组织各项要求和当前形势，于每季度初将工作要点列出，各直属党委、直属党总支根据实际情况，按要求将作业指导书中各项工作细化分解到月份，落实到基层党支部，并按时完成各项工作任务。