　　一、招聘岗位：

　　招聘岗位涉及房屋建设、基础设施、规划设计、地产开发专业的项目经理、技术负责人、商务（法务）经理、安全总监、项目负责人、项目主管等相关岗位。

　　二、需满足的条件：

　　 凡符合以下六条规定之一的人员，可以作为社会成熟人才引进：

　　1、国家、省（部）级有突出贡献的中青年专家；

　　2、规划设计、地产开发、基础设施建设（含融投资建造）、房屋建设施工等领域的领军人物；

　　3、大学专科以上学历，持有国家执业（职业）资格证书的，必须是注册一级建筑师、注册会计师、注册一级建造师、注册一级结构工程师、注册造价工程师、注册安全工程师、检验（检测）工程师、企业法律顾问等执业（职业）资格，本人必须在所持执业（职业）资格的相应工作岗位上，且证书不能在外面注册者；

　　4、未取得第3条所列国家执业（职业）资格证书的，必须同时具备以下条件：

　　（1）本科及以上学历且工作五年以上（其中2000年以后参加工作的，需具备普通高等教育全日制本科及以上学历），且毕业后一直从事建筑工程领域相关工作；

　　（2）具备中级（含）以上专业技术职称；

　　（3）有2个以上房屋建筑、基础设施项目施工管理经验者；

　　5、本科以上学历，具备中级以上专业技术职称，有1-2个房地产、融投资、BT项目实际运作经验者。

　　6、具有一定的社会人脉资源和较强公共关系策划能力的人员。

　　以上具备条件的人员原则上年龄应在45周岁以下。

　　