　　"依托区域资源优势，实现共驻共建、区域联动、资源共享、优势互补"，"区域党建推进区域基层党组织共建、共融、联动"....2013年12月5日，在冰城哈尔滨和煤都鸡西的中建二局四公司八个项目的现场，一幅幅醒目的标语迎风招展，处处彰显着党建区域一体化的勃勃生机。中建二局四公司东北区域党建工作新模式，突破了传统的"单兵突进"工作机制，实现向"兵团作战"方向转变，激活了基层党建工作活力，走出了一条富有特色的区域化党建新路子。

　　　为了贯彻"大发展、增效益、惠员工"工作思路，充分发挥基层党组织推动助推发展、引领先行的作用，中建二局四公司党委成立了东北区域党建工作指导委员会，明确了领导协调东北地区各项目共驻共建，实现资源共享，拓展品牌影响力的主要职责。如今，四公司东北地区有在施工程8个，组建项目党支部8个，党小组26个，共有党员56人，管理人员187人。区域一体的党建模式使区域内各项目党组织真正"聚"在一起，形成了"一个拳头"，打出了一套提升品牌、晋位升级的党建组合拳。

　　　为了彰显企业品牌，东北区域党建工作指导委员会制订了《加强东北区域党建工作实施意见》，实现了区域党建活动"三统一、两同步"，即活动统一策划、统一部署、统一行动，同步实施，同步交流，擦亮了中建二局的品牌。今年10月份，委员会在东北区域8个项目开展了"金秋十月党旗红"劳动竞赛活动，以"五比五创"为目标，掀起了2013年东北区域最后一轮的大干高潮，仅10月份一个月，东北区域施工产值就达到了1.7亿元，创造了东北区域新的产值纪录。

　　为了实现资源共享，东北区域委员会创新党员管理方式，建立党员动态教育管理机制，明确规定不管党员临时借调到区域内哪个工程项目，均应到区域内相应的党组织登记报到，并参加相关活动，逐步形成了"关系在单位、活动在区域、奉献双岗位"的党员教育管理方式，实现了从单位封闭式向区域开放式、从静态向动态的转变。

　　东北区域党建工作指导委员会汇集优势资源，成立了球类、摄影、书法等文体协会，丰富活跃项目职工的文化生活。此外，他们注重区域文化建设，相继开通区域党建工作微博平台，建立了区域党建QQ群，实现了党建网络资源共享。为彰显中建文化魅力，他们还联合编撰了区域党建电子刊物《东北党建》，让诚信、创新、超越、共赢理念落地生根。（中建二局供稿）