“非常感谢公司为我们举办的这次亲情之旅活动，看到自己的子女在这么好的单位工作，我们感到由衷地骄傲和自豪”，公司2010年度十佳员工周旭的父亲如是说。5月26日，中建电力首届“携手亲情，感受电力”亲情之旅活动圆满落幕，20余名职工亲属在欢笑声中踏上了返程的旅途。

亲情之旅活动是中建电力为进一步深化创先争优，激励公司先进个人及广大员工立足岗位、建功立业所精心策划开展的一项主题活动。活动举行了隆重的启动仪式，中建广东办事处党工委副书记闵国安，深圳市直属机关工委群团部部长徐同、团委书记田丰应邀出席了启动仪式。中间电力公司党委书记、常务副总经理马合生，副总经理、台山核电项目总经理部总经理程惠敏，总会计师钱鲲等5名领导出席启动仪式。

在3天的行程中，中建电力组织20余名职工亲属先后前往大亚湾核电站、岭澳核电站、台山核电项目进行了参观，并邀请了公司核电专家杨授裕在大亚湾核电公关中心进行详细讲解。职工亲属们通过实地参观和聆听讲解，对中建二局自1987年参与大亚湾核电站施工以来的核电建设历程，以及中建电力的发展业绩做了系统全面的了解，亲身感受了中建电力人的工作和生活状态，对电力人的执着和拼搏有了更加深刻的体会，对他们的辛勤和忙碌给予了更多的支持和理解，并对公司的跨越式发展表示赞叹。