　　中建六局土木工程有限公司总部现面向公司内部、工程局和社会公开招聘以下岗位，具体情况如下：

　　一、招聘部门

A、安全生产管理部

　　（1）、招聘岗位及要求

　　1．部门副经理（1名）：协助部门经理负责技术和质量管理工作。

　　2．生产管理（1名，执行经理或业务经理）：负责生产管理模块职能，包括生产协调、生产进度和应收应付统计、生产考核、组织项目策划和参与招投标与合同评审等。

　　3．劳务管理（1名，执行经理或业务经理）：负责参与招标、评审、检查、指导项目实名制管理，协调处理劳务纠纷、合同台账、分包商数据库等及信息化劳务管理模块和劳务报表。

　　4．质量管理（1名，执行经理或业务经理）：负责专项检查、质量创优、质量问题处理及贯标工作、质量报表及项目管理成果发布。

　　5．安全管理（1名，执行经理或业务经理）：负责安全管理指导、安全文明工地创优、安全生产宣传及培训，协助领导事故调查处理。

　　6．技术管理（1名，执行经理或业务经理，）：协助副经理做好技术管理工作，并负责专利、工法、QC成果等相关工作。

　　7．内业管理（2名，业务经理或职员）：负责部门文件、工程资料建档、民管员管理、安全统计报表和证件管理等工作。

（2）、任职资格

　　1．部门副经理：本科学历及以上，五年以上相关工作经验。

　　2．生产管理：专科学历及以上，三年以上相关工作经验。

　　3．劳务管理：专科学历及以上，三年以上相关工作经验。

　　4．质量管理：专科学历及以上，三年以上相关工作经验。

　　5．安全管理：专科学历及以上，三年以上相关工作经验。

　　6．技术管理：专科学历及以上，三年以上相关工作经验。

　　7．内业管理：专科学历及以上，两年相关工作经验。

B、财务资金管理部

（1）、招聘岗位及要求

　　1．部门副经理（1名）：协助部门经理负责资金管理工作。

　　2．资金会计（1名，执行经理或业务经理）：负责预算管理以及日常资金计划管理。

　　3．税务、总账会计（1名，执行经理或业务经理）：负责税务、总账并兼顾财务稽查及内控工作。

　　4．税务会计（1名，执行经理或业务经理）：负责对外报表、报税和开票，配合财务稽查及内控工作。

　　5．核算会计（2名，执行经理或业务经理）：负责对项目的财务核算以及成本管理工作，负责公司资产管理财务处理工作。

　　6．出纳（1名，职员）：负责日记账等出纳相关工作。

　　7．报表会计（3名，执行经理或业务经理或职员）：负责月报、季报、年报编制，定期提供报表分析。

（2）、任职资格

　　1．部门副经理：本科以及上学历，五年以上财务工作经验，有CPA者优先。

　　2．资金会计：专科以及上学历，会计等相关专业，三年以上工作经验。

　　3．税务、总账会计：专科以及上学历，会计等相关专业，五年以上工作经验。

　　4．税务会计：专科以及上学历，会计等相关专业，五年以上工作经验。

　　5．核算会计：专科以及上学历，会计等相关专业，三年以上工作经验。

　　6．出纳：专科以及上学历，会计等相关专业，两年左右工作经验。

　　7．报表会计：专科以及上学历，会计等相关专业，三年以上工作经验。

C、商务管理部

（1）、招聘岗位及要求

　　1．部门副经理（1名）：负责成本核算全面工作。

　　2．商务管理（10名，执行经理或业务经理或职员）：负责投标报价、预结算的编制与审核；项目成本的指导、审核；分包合同及结算的审核工作；负责劳务分包合同的讲解及检查指导、成本实施策划的审核、项目风险抵押管理等工作。

　　3．内业管理（1名，业务经理或职员）：负责分包招投标、合同管理、台账管理；对局及总公司的报表、信息化设计、总分包结算台账管理；项目对公司各类报表的收集整理及部门一些日常性临时工作。

（2）、任职资格

　　1．部门副经理：本科学历及以上，五年相关工作经验。

　　2．商务管理：专科及以上学历，造价等相关专业，两年以上基层工作经验。

　　3．内业管理：专科及以上学历,两年左右相关工作经验。

　　二、应聘时间及说明

　　此次报名时间截止于2013年9月27日。

　　根据社会人员应聘情况，公司将对应聘资料进行初步筛选，对不符合条件者将不再通知面试；对竞聘成功者，将签订正式的劳动合同，待遇优厚，按照国家及天津市的有关政策规定缴纳"五险一金"和企业年金。

五、联系方式

　　联系人：人力资源部邢兰翠

　　联系电话：022-65292614邮箱：410675493@qq.com

　　投递简历时，请注明应聘+岗位名称。

　　公司地址：天津市经济技术开发区洞庭路66号中建大厦13层

　　邮编：300457

　　　 2013年9月18日

 附件：