　　

　　

　　2012年9月2日， 中建八局广州公司108名一线员工齐聚广州参加2012年广东省“圆梦100”秋季入学考试。在近三个小时的考试过程中，高升专、专升本的学员们分别进行大学语文、高等数学、英语和计算机等学科考试。

　　据悉，为帮助新生代农民工更好地融入社会、成长成才，广东省启动了新生代农民工骨干培养发展计划，又称“圆梦计划”，积极为新生代农民工谋幸福，为“加快转型升级，建设幸福广东”作贡献。自2012年“圆梦计划”启动以来，中建八局广州公司就积极与地方政府相关部门接洽，经多次协商研讨，在广东团省委的大力支持帮助下，与西南科技大学达成合作意向，成功启动中建八局“圆梦100”活动，为员工特别是劳务员工们谋得了一次提升自我，优化知识结构，拓宽职业发展道路的机会。

　　从今年３月起，公司工会、团委就多次向劳务员工介绍宣传广东省“圆梦计划”做好前期发动动员工作，为员工解惑答疑。进入网上报名阶段后，公司工会建立了中建八局“圆梦100”QQ群，对符合条件的学员逐个进行电话通知，为员工网上报名进行细致耐心的指导。各事业部、项目部以及劳务部门积极配合，组织收取、审核学员现场报名确认需要的相关资料，同时做好考试复习资料的发放等服务工作。最后有114名员工进行了网上报名，经现场资料审核，有108名员工资料齐全符合入学考试条件。

　　“今天考得还好，语文、数学等都答得还不错，可能英语会稍微差一点点。”预算员小兰如是说。小兰在综健三处工作已有三年多，一直从事合同造价的她在工作中不断要求自己，利用工作之余考取了全国造价员资格证书。“能参加圆梦计划是我的荣幸，我会珍惜这来之不易的机会”小兰满怀希望地说。像小兰这样不断向梦想进发的同事不在少数，公司将持续跟进，关注学员动态，助力他们圆满完成学业，让梦想成真。(中建八局供稿)