　　2012年10月9日，中建装饰集团东方装饰“岗队手号”创建工作推进会在上海召开。中建总公司团委常务副书记、上海市合作交流系统团委书记彭江、上海团市委青工部杨莉萍、装饰集团临时团委书记及东方装饰相关负责人、创建单位和新员工代表共136人与会。

　　据悉，中建装饰集团东方装饰共青团创建工作将岗位立功与员工成长有机结合，将群团活动与人才建设有机结合，呈现出全面创建、争先创建的浓厚氛围和工作局面。已荣获省级青年文明号2个、市级“青年文明号”5个、市级“青年文明号标兵” 1个，一大批青年员工荣获上海市、北京市、上海市合作交流系统、中建总公司和装饰集团“青年岗位能手”等荣誉称号。

　　本次推进会议是中建装饰集团东方装饰团委对历年来“岗队手号”创建工作的阶段总结，也是贯彻落实集团临时团委《关于开展中建装饰集团“岗队手号”创建活动的指导意见》文件精神的全面推进，得到了与会各级领导的高度肯定。苗善忠书记指出：东方装饰公司 “岗队手号”创建工作规划细致、稳步推进、效果显著、成绩突出，对于促进和提升中建装饰集团青年工作起到了很好的示范作用。同时，他对集团团委及下属各单位的创建工作提出三点希望：一是要为青年人提供良好平台。二是要不断丰富活动内涵，延伸活动外延。在活动开展过程中不断成长，不断完善，最终促进企业发展。三是要完善机制，形成合力。积极整合各类资源，形成党政重视、相关部门支持、共青团具体协调的长效机制，力求活动差异化，不断引领创新，推动青年工作健康持续发展。（中建装饰集团供稿）