中建三局总承包公司菱角湖万达工程建筑面积51.31万平方米，总工期510天。作为武汉市重点工程，该工程对推动三局与大连万达集团的战略合作具有十分重要的意义。工程自开工以来，克服了工期特别紧、任务极其重等困难，于8月15日按期实现了封顶目标，得到了业主的高度认可。施工过程中，万达集团也先后3次发出表扬信对项目部各项工作给予肯定，并向项目发放各类奖励金额达170多万元。 
 为了干好项目，项目党支部在施工生产前沿阵地充分发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，以“凝人心、促和谐，为施工生产保驾护航”为工作定位，紧紧围绕“四个服务”争创“四强”党组织，做实“创先争优”工作，有力地促进了项目部各项工作顺利开展。 
 一、服务施工生产，将思想教育与形势宣贯相结合 
 项目党支部每周组织召开员工大会，对全体员工进行工程建设形势宣贯，将宣贯工作与强化员工成本意识、质量意识和安全意识相结合，分析项目部目前存在的问题与困难，落实下一步工作责任。形势宣贯会统一了员工思想，协调了建设步伐，增强了员工紧迫感、责任感和使命感，为又快又好完成工程建设提供了有力的思想保证、精神动力和“奋勇争先、分秒必争”的奋战氛围。同时，项目党支部结合“创先争优”活动要求，深入开展“党员先锋岗”和“党员责任区”活动，细化考核内容，严格考核指标，以交叉评比方式对岗、区责任人进行考核，将考核结果与绩效奖金挂钩，既激发了员工的工作热情，又挖掘了其内在潜力，在项目部内迅速形成了“比学赶帮超”的良好氛围，也为工程建设在大干快上的同时安全质量做到有序可控提供了保障。在急、难、险、重任务中，党支部及时组织“党员突击队”攻坚克难，奋勇当先，40名党员同志以严谨的工作作风、旺盛的工作热情和无私的奉献精神，为广大员工做出了榜样，完成了一个又一个艰巨的任务，确保了一个又一个节点目标的实现。 
 二、服务员工，提升团队整体素质 
 项目党支部将提高员工素质作为服务员工的重要内容，以推动工作作为学习的出发点和落脚点，以“差什么就学什么”为工地夜校办学宗旨，积极打造学习型党组织，号召员工激情学习、激情工作、激情争先。为了使工地夜校不流于形式，项目部既要培训数量，也要培训质量，采取了严格点名和考核制度的“两严格”及考核结果与明星员工评选、绩效考核相挂钩的“一挂钩”措施。自项目部成立以来，共开设培训课堂30余场，900多人次参加培训。目前，项目部工地夜校已初步呈现多层次化、多形式化与多内容化的培训格局及理论与实际结合，跨专业、跨部门的纵横交叉式培训体系。为了理顺近百名员工的情绪，保持队伍稳定，项目党支部围绕员工关心的重点、难点问题做到“三及时”（及时了解、教育、解决），切实为员工办实事、办好事。去年12月，项目部成立了广播站。每日分散在项目部四个角落能够辐射到整个施工现场的小喇叭会定时响起为大家播报。中午12点播放《中国建筑之歌》等系列音乐，为工作了一上午的员工舒缓情绪，消除疲劳，振奋精神。下午4点的新闻时间既有时政新闻又有企业动态，既有生日点歌又有保健常识，每次播报时间不长，半小时左右，但丰富多彩的内容却为员工们增添了无穷乐趣。 
 此外，项目部认真抓好党建带团建工作。针对青年员工众多的特点，项目部定期开展丰富多彩的文体活动。以活动为载体，拉近员工距离，加强沟通，凝心聚力。为了充分调动青年员工积极性，定期召开青年员工座谈会，倾听其意见和建议。项目班子利用座谈会对青年员工进行业务指导和思想信念教育，帮助其培养工作热情，树立工作信念，引领其与企业同思考、共成长。 
 三、服务劳务队伍，创建和谐大家庭 
 目前，项目部有劳务队伍48支，3000余人。项目党支部贯彻业主单位“保姆式服务理念”，变被动服务为主动服务。主动关心工友们的生活，不断改善其生活条件，满足其文化需求。通过开办农民工夜校，不断提高其操作技能和安全防范水平。项目部为工友们修建了大型统一划一的宿舍区和食堂，在施工现场彻底消除了集装箱与钢管加破毡的临时工棚式住宅。寒冷的冬季项目党支部为工友们送去温暖的棉被，炎炎夏日第一时间为他们送去防暑降温用品，节日里除了送慰问品还奉上喜闻乐见的电影，时时、处处体现以人为本、用情感人、用情管理的理念，让项目部充满了家庭的温暖与和谐的馨香。 
 除此之外，项目党支部还积极化解劳务队伍纠纷，对于劳务队伍反映的问题，不推不拖，及时解决。并出台专门规定，明确工友工资支付流程，派专人负责，确保其工资发放到位。春节期间，2200名工友自愿放弃回家过年机会，选择坚守工地参与项目春节大会战。除夕夜晚，齐聚食堂，高高兴兴品尝着项目部为他们免费准备的年夜饭大餐。不同的乡音，同样的笑脸，觥筹交错间，大家共迎新年的到来。 
 四、服务社会，构建和谐施工外围环境 
 万达广场项目地处繁华的城市中心，周边小区林立，人烟密集。项目党支部通过在周边小区张贴工程进度告示辅以宣讲，取得周边居民对施工引起暂时扰民问题的理解。与周边小区联合开展的消防演习，组织“党员突击队”为19中学师生出行远离施工现场而为该校另择位置义建新校门更是为项目部赢得了良好的社会口碑，展现了致力于“构建和谐施工环境、真情服务社会公众”负责任的企业形象。 
 土方外运期间，项目党支部一线指挥、加强巡查，秉承“施工一处、造福一方”理念，将各种有力保洁措施贯穿于土方外运全过程，倾力打造绿色施工。项目部土方外运保洁工作取得的良好效果得到了武汉市城管局的充分肯定，项目部由此获得特批成为武汉市为数不多的白天也可开展出土工作的项目之一。该局还邀请项目党支部书记作为唯一施工方代表向全市在建项目进行土方外运保洁经验介绍。长江日报、湖北日报等六家主流媒体也纷纷聚焦万达，对其进行宣传报道。万达广场项目党支部通过开展“四个服务”党建活动，将思想教育做“深”、业务指导做“实”、文娱活动做“活”，人文关怀做“细”，将“创先争优”活动与施工现场各项工作相结合，增强了党建工作的活力，有力推动了项目部各项工作的开展。