　　公司组建时，经营布局局限于江苏南京、山东、济南东营的狭窄区域。

　　1988年，明确提出"立足南京、巩固山东、全方位开拓、多层次经营"的指导思想。

　　1989年，公司继续坚持立足南京，巩固山东，全方位开拓，多层次经营的方针，在重点巩固扬子、金陵、华飞、济南、东营等老协作点的同时，积极开拓西北、东北、广东等地的建筑市场，形成了以南京、山东为基地，面向沿海开发区辐射的灵活经营局面。

　　1994年，公司提出区域经营的指导思想，形成了五大重点经营区域，即东北的抚顺、大陆片，山东济南、青岛片，南京片，苏州、上海片以及广西北海、南宁片，公司的整体经营布局更趋合理。先后组建苏州公司、南京公司、一公司、北海公司、东北公司、西北公司、西南公司7大区域公司，实施区域化、市场化、规模化经营机制，成功打进并占领了苏州、上海、广东、广西、甘肃的热点市场。至2004年底，已在沿海、沿江10省22个市布点经营。

　　2004年，公司根据市场形势和地区经济的状况调整市场布局，确立了重点开拓六大区域市场：以南京、苏州为重点的长江三角洲，以广州、南宁为重点的珠江三角洲，以北京、天津为重点的京津地区，以济南、青岛为重点的山东地区，以西安、兰州为重点的西北地区。