　　1月18日，由中国建筑第三工程局有限公司（简称中建三局）所属工程总承包公司承建的武汉第二高楼438米高的武汉中心塔楼核心筒智能凸点顶模在156米高空完成了角部开合、整体内收、支点更换等系列整体形态调整，开创了超高层塔楼核心筒模架高空整体形态机械调整的先例。

　　该模架体系由中建三局自主研发设计，首创开合机构和滑移机构，深度解决了传统模架中一直悬而未决的难题，在核心筒结构发生变化时具备超强的灵活适应性：

　　一是角部可开合，遇到角部大构件吊装时，开合机构完全打开，构件可直接从模架顶部吊装就位。此次武汉中心塔楼31F~33F伸臂桁架安装角部构件时，6层角部开合机构的上3层完全打开，重达37.39吨的伸臂桁架实现了垂直吊装，同时，下3层完全封闭，为角部节点施工提供作业面并保障施工安全。

　　二是模架整体可内收，满足塔楼渐变意图。塔楼核心筒外墙大幅内收后，凸点顶模外围的4片巨型钢框架可通过在伸缩机构处的螺旋千斤顶实现整体内收，避免传统挂架困难且危险性大的高空拆改。

　　三是实现支点灵活更换。在传统模架体系中，模架支点无法更换，核心筒墙体洞口位置变化时，只能被动地通过增加施工措施投入予以解决。而中建三局凸点顶模支点可通过智能液压系统实现支撑体系支点的灵活更换。（中建三局供稿）