　　2012年5月30日，中建股份副总裁、中国海外副董事长孔庆平在中国海外2012年股东周年大会上接收媒体问答。

　　提问：对于内地的调控政策，您是怎么看的？

　　回答：其实我已经讲过多次，内地的宏观调控是长期化的，所以中国政府随时都会根据经济的表现情况采取一些措施。如果用一位经济学家前辈的话说，中国是有计划的市场经济，所以有时政府会对形势、公司等做一些判断，从而采取一些措施来提振经济。

　　提问：您现时有没有感觉到政府已放松了调控，希望可以提振经济呢？

　　回答：虽然出现了一些关于房地产的微调政策，但其实总体来说仍然是不够的，应该说整个市场都很严峻，都有很大的挑战，所以如果想度过这个难关，还是要继续做好自己的事情。楼市最严峻的时段并没有过去，还会持续比较长的一段时间。未来的调整很难说，主要看市场的情况。

　　提问：您希望有一些怎样的放宽政策呢？

　　回答：这由不得我们来决定，这应该是国家根据国外如欧债的情况，再根据国家本身的情况来判断，需要采取什么措施。

　　提问：具体来看，首付的成数有没有机会降低一点？

　　回答：其实对于首次买楼的人士来说，降低点首付也是一个方法。

　　提问：为什么国家下调了存准率之后行业好像更差了？会出现房企倒闭潮吗？

　　回答：其实大家都看到，国家有投入一些资金到基建、服务业，以及扶持一些汽车行业，但这些资金的流向不是向房地产，所以房地产行业内的资金短缺还是在继续的，可能会有一些企业出现顶不住的情况。

　　提问：近日不少报导称，上海长风地王刚发售就亏本卖，对此您有何回应？

　　回答：亏本吗？我们从来没做过亏本的生意，这个大家也清楚，所以请放心。其实我们一向都是采取低开高走的销售策略。到目前为止，我们很有信心能够给消费者一个很好的产品，同时也相信可以达到我们预期的投资目标。

　　提问：未来项目还会不会有减价的策略？

　　回答：这么低了还要减价吗？我们开的价格水平是比较合理的，希望可以给我们的消费者一个物有所值的产品，让他们知道这些产品越来越有价值。

　　提问：紫御豪庭的利润率是否会比以前的楼盘要低一些？能否达到30%的利润率？

　　回答：我们都很有信心达到投资目标，但单个项目来看利润率就很难说，不过就中海未来的整体情况看，我们对利润率的控制是非常好的。

　　提问：公司4月份的销售业绩不错，那您预计接下来的销售是否还能保持4月份的成绩？

　　回答：我们很有信心。之前和大家也有交流过，我认为，作为一间公司、一家企业，将自己的产品做好才是最重要的。因为房地产业是一个高投入、高风险的行业，所以要随时保持公司的财务状况处于非常健康的状态，只有这样，才能在任何一种市况下，依照公司的目标继续推进和发展。前四个月的销售到现在，可以说我们的全年目标已经完成了超过40%，所以我们很有信心全年达标。

　　提问：是否会考虑上调全年目标？

　　回答：暂时不用吧。在今年的环境下，可以完成全年目标就很好了。

　　提问：您觉得5月份的情况实际上有没有好转？

　　回答：其实对整个行业来说，是好转了一些，但这是解决不了问题的，还是要慢慢来。对企业来说，主要还是做好自己的事情，还要一直保持很好的财务状况，这个方面我们能够做到，虽然下半年还是比较紧张。但请大家放心，下半年我们会给大家看到更好的业绩。（中海集团供稿）