　　2013年11月9日至12日，中共十八届三中全会隆重召开。中建三局各单位均高度关注，掀起宣传学习十八届三中全会热潮。

　　11月11日晚，该局南方公司各项目积极组织一线员工全员观看十八届三中全会视频，迅速、及时传递会议讯息。广州松日项目改变通常宣贯方式，精心选取了一系列形式新颖、内容丰富、角度多样的"微视频"，让全体项目员工在轻松活泼的氛围中深入感知、了解、认识三中全会。其中，"三分钟了解三中全会"用动画的形式介绍三中全会的相关知识及民调数据，"央视三中全会街采"通过百姓"吐槽"聚焦群众关注的热门话题，"改革十问"借助社会名流认清改革的抓手。从媒体到民众再到专家学者，项目借助不同阶层的不同视角与陈述，全面、细致、深入地学习了党的十八大三中全会。昆明赵李家堆项目党支部召开全体党员大会组织专题学习，使广大党员在第一时间内知改革路线、明改革方向、争做改革先锋，在新时期基层支部建设中，充分发挥党员的先锋模范作用。此外，公司还将积极开展十八届三中全会精神研讨等系列活动，推进会议精神宣贯。

　　11月12日，该局第二建设公司华中公司22个项目部组织300余名职工学习会议精神。在学习会上，与会人员共同观看了《央视梳理习李新政1年》，《十八届三中全会热点前瞻》、《十八届三中全会将提出综合改革方案》等视频，对十八届三中全会有了更深入的了解。会上，众多员工表示，中共十八大三中全会的召开，让我们前进的方向更加明确、道路更加清晰、目标更加坚定，我们对三中全会后中国的发展更加具有信心。作为施工一线员工，我们更应该珍惜当下，爱岗敬业，为祖国的建设添砖加瓦，用我们的责任和热情迎接更加美好的未来。与此同时，华中公司还将在会议精神下发后，召开专题民主生活会，班子带头进一步深入学习会议精神，掀起学习十八大三中全会精神的高潮。

　　11月13日，该局第二建设公司华南公司采取多种方式，组织党员干部认真学习中共十八届三中全会精神，使广大党员群众在第一时间了解和把握会议重要精神，通过学习探讨全会精神内涵，提高全司党员干部的把握全局、促进企业发展的综合能力。 一是各支部组织集中学习讨论。二是利用微博、办公交流平台将学习内容及各单位学习情况上传，交流学习心得。三是利用手机企信通发布学习内容。四是结合实际，促进学以致用。

　　11月13日，该局第三建设公司厦门分公司第一时间部署学习十八届三中全会公报。通过办公平台、QQ、微博等渠道对报告全文进行了转发，并从三个方面对学习工作提出要求：一要迅速掀起学习高潮，各项目要以文件传阅、集体学习等形式迅速掀起对会议精神的宣贯，保证大会精神第一时间传到生产一线，确保人人知晓；二要克服死板学习形式，创新学习载体，要求各党支部要尽可能以职工喜闻乐见的形式对会议精神展开宣贯，要着重加强对生态、经济等领域方面的学习，并通过印发专家解读材料来帮助职工深刻理解会议精神；三要融入工作，学出实效，要求各项目经理部结合岁末生产形势，以大会精神为指引，积极思考改进项目工作，进一步激发全体职工积极性，为全面夺取完成年度工作目标之胜利而奋斗。（中建三局供稿）