中建钢构天津117项目开展多项活动迎国庆、度佳节

　　文/马驰骋

　　在国庆节到来之际，中建钢构117项目部为了丰富员工日常生活，推动员工健身运动和健康饮食，精心组织了"迎国庆"趣味运动会和"金勺子"厨艺比赛。

　　9月30日下午，117项目运动场人声鼎沸、横幅高挂，项目部员工齐聚运动场上，精神抖擞地参加了一场别开生面的趣味运动会。共有四支队伍参加比赛，比赛项目有"袋鼠跳接力"、"多人跳绳"、"五人两足"、"趣味夹球"、"抢板凳"、"丢沙包"等。选手们以饱满的精神，昂扬的斗志，将运动会不断推向高潮，整个活动中充满欢声笑语，其乐融融，观看比赛的人群中不时爆发出雷鸣般的掌声和叫好声。

　　活动中大家相互鼓励、相互配合、共同协作来完成一系列高难度动作，实现团队的共同目标。增近了各部门和项目部的凝聚力，除了提高个人的素质，更能促进团体的沟通、团队的合作及共同发展。

　　运动会刚刚落幕，人们还在意犹未尽的时候，另一场别开生面的"金勺子"厨艺大赛正在拉开序幕，来自项目部不同部门的同事参赛组成5支队伍纷纷一展身手，精心烹饪了十多道美味佳肴迎接祖国的生日国庆节。

　　比赛现场，平日里的工作能手们变成了厨艺高手，锅铲摩擦铁锅的声音、刀刃剁响砧板的声音、碗碟轻微碰撞的声音此起彼伏，宛如合奏着一首美妙的交响乐。参赛选手各显神通，纷纷亮出自己的绝活，使出浑身解数，"煎、炒、炸、烩"每一道工序都娴熟老练，每一道菜融入了选手的精心设计。一时间厨房内热火朝天，每位选手都为争夺"厨神"称号卯足了劲，整个比赛现场气氛十分热烈。

　　下午6点，一道道菜品色泽光鲜、清爽可口、菜色诱人的美味佳肴陆续端上了评委席，菜品有笑脸迎宾、酸菜鱼、一品香锅、糖醋排骨、口水长流等特色菜肴。项目部领导组成评委团根据各道菜的"色香味"等方面从味感、质感、观感、营养等一一进行评判并进行打分。最终，商务部代表队凭借美味的"一品香锅"获得团体第一名，商务部部长周学玮夺得"厨神"称号。

　　通过运动会和厨艺比赛，不仅活跃了节日气氛，增进了员工间的感情沟通，增强了团队凝聚力，更能体现117项目部"大家庭"氛围，丰富员工的业余文化生活，激发员工以更饱满的热情投入到实际工作中去。运动员和厨师们充分展示了117项目员工和谐共建、健康自信、积极向上的精神风貌。相信项目广大青年员工会继续紧紧团结在一起，坚定目标、持之以恒，充分发扬向"251米"节点冲刺的闯劲和干劲，奏响117项目部施工生产的前进曲和最强音。