1、如何检索本站的信息？

您只需要在本站网页右上角的"搜索"框内，输入任意关键词或精确短语，敲回车键或者点击搜索框右侧的go按钮，即可实现在全站内检索。

2、浏览网页时怎样调整字号的大小？

您可以点击本站网页正文标题右下角设置的"字体：大中小"，调整字体的大小。

3、如何打印网页正文？

您只需要在"文件"菜单上，单击"打印"，选定你需要的打印选项。

4、如何保存网页正文？

您只需要在"文件"菜单上，单击"另存为"，根据需求选择文件"保存类型"保存即可。

5、如何创建当前网页的桌面快捷方式？

您只需要用鼠标右键单击当前网页，然后单击"创建快捷方式"即可。

6、如何用电子邮件发送当前网页？

您只需要在"文件"菜单上，单击"发送"，根据需求选择单击"电子邮件页面"或"电子邮件链接"，在邮件窗口中填写有关内容，发送邮件即可。

7、网页为什么打不开？

如果您通过局域网上网时，由于局域网通往外部的出口带宽限制，连接网站时发生超时错误都会发生连接不上的问题。如果遇到网页打不开的问题，有时只须刷新即可，有时需要您换个时间再登陆。

8、浏览网页时遇到乱码怎么办？

在浏览网页时如出现乱码，可用如下办法解决：使用IE6.X、IE7.X浏览网页时，可在"查看"菜单上单击"编码"，然后选择"Unicode(UTF-8)"来解决。

9、遇到问题如何与我们联系？

如在浏览本站网页时遇到问题或有任何建议，请点击本站网页下方网站维护邮箱webmaster@mail.cscec.cn，发送电子邮件即可。