7月18日，在五建云鼎大观项目施工现场，一派火热的劳动景象，工人们挥汗如雨，各工种科学有序穿插进行，五、二建在竞赛中以集团"三会"精神为引领,大干120天劳动竞赛战犹酣。

　　在集团开展的120天劳动竞赛中，五建计划完成营业收入17.23亿元，承揽任务8亿元，实现利润4463.7万元；二建完成营业收入1.76亿元，承揽任务5.37亿元，实现利润496万元，确保五、二建完成全年各项经济指标。

　　为确保计划目标的实现，五、二建制定了9条保障措施：一是上半年由于新接工程开工晚和在建工程进度慢等多种因素，造成上半年五、二建完成经营收入不理想，二建承揽任务缺口大，劳动竞赛期间制定相应对策，确保把失去的时间夺回来，把各项指标完成好。二是劳动竞赛是各项目、车间创先争优的一个重要载体，各项目、车间认真组织好策划，明确目标，落实责任，明确完成时间和效果，明确奖惩措施。三是抓好任务承揽工作，明确了承揽任务的跟踪人和具体落实人。四是强化二、三次经营，提高项目盈利能力，夯实成本管理工作，确保项目盈利增收。五是强化法人管控能力，做好监督指导工作。在大干120天劳动竞赛中，以各项目、车间确定的竞赛考核指标为核心，机关各职能部门依据考核指标，定期检查考评，发现问题及时纠正，使竞赛内容落到实处，取得实效，推动项目管控能力的提升。六是各项目、车间要严格控制"跑冒滴漏"，项目以预算为依据，控制好生产成本，要在企业和项目建立"赢荣亏耻"和"廉荣贪耻"的文化。七是劳动竞赛期间时值自治区级文明单位零基启动重新验收，在大干120天的同时要保质保量完成好文明单位的验收工作。八是抓好各项制度落实工作，今年五、二建统一为一个制度体系，集团各项管理制度不断在颁布和完善，公司机关各部室、各项目部要学习制度、掌握制度，贯彻好各项制度的落实和执行。九是抓好落实集团"三会"精神，要在竞赛中以集团"三会"精神为引领，落实好竞赛内容，完成竞赛目标。

　　五建云鼎大观项目经理田云彩说，大干的号角已经吹响，我们已站在这个平台上，再大的困难，再大的问题，我们坚决要开动脑筋去克服、去解决，甩开膀子大干，以优异的成绩，一定完成目标任务。