　　中国海外集团有限公司（以下简称"中国海外集团"或"集团"）于1979年6月在香港成立，隶属于中国建筑工程总公司。34年来，集团在经营上坚持战略导向，在管理上追求精益求精、严格要求，在组织与文化建设上以人为本，建立兼顾发展空间、工作氛围和激励机制三位一体的人力资源管理体系，不断进步和发展。集团旗下共有四家上市公司，包括中国海外发展有限公司（以下简称"中国海外发展"，股票代码：00688.HK）、中国建筑国际集团有限公司（以下简称"中国建筑国际"，股票代码：03311.HK）、中国海外宏洋集团有限公司（以下简称"中国海外宏洋"，股票代码：00081.HK）及远东环球集团有限公司（以下简称"远东环球"，股票代码：00830.HK）。目前集团资产规模突破2700亿元港币，总市值2500亿元港币。
　　集团房地产诞生成长于香港，拓展到澳门，发扬光大于内地。现主要业务由中国海外发展和中国海外宏洋进行运营。公司独立研发推出了五代产品体系，打造了中国驰名商标"中海地产"，并已形成以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、中西部为重点区域的全国性均衡布局，业务遍布港澳及内地近40个经济活跃城市，土地储备逾4000万平方米，为逾百万客户提供了数十万套中高端精品物业。公司连续九年蝉联"中国蓝筹地产"榜首企业，多次获得"中国房地产百强企业"综合势力第一名，并荣获"中国最受尊重企业"、"中国最受尊敬企业.十年成就奖"、"影响中国生活方式十大品牌"等荣誉。2012年10月，中海地产品牌价值评估达257.77亿元人民币，位居行业第一。目前，公司已经形成涵盖买地投资、规划设计、建筑施工、行销策划、售后服务与物业管理等房地产开发全过程的价值链体系，下属华艺设计和中海物业均在业内享有盛誉。
　　集团承建业务旗舰品牌"中国建筑"主要由中国建筑国际和远东环球进行运营。公司拥有可以竟投标额不受限制的楼宇建筑、海港工程、道路与渠务、地盘开拓和水务工程五项最高级别的施工牌照（简称5个C牌），并运用先进的建造和管理技术，通过中央采购及分配系统等手段，积极优化施工和管理模式，精益求精，尽善尽美，致力为社会提供优质的建筑产品和服务。多年来，公司在香港建造了大量与民生息息相关的工程，遍布港岛、九龙、新界的各个角落：累计建造屋宇面积1656万平方米，可供50多万人居住，平均每15个香港人就有一个人住在中海建造的房子里；铺设输水管道278公里，打通隧道15.5公里，占香港淡水输水管线的70%；填海造地面积超过885万平方米，相当于港岛面积的九分之一。公司在香港还承建了众多具有历史价值的规模性工程项目，如被国际权威机构评为二十世纪全球十大建筑的香港国际机场客运大楼，西九龙填海、中环填海、中国人民解放军驻香港海军基地、竹篙湾发展基础设施、香港迪士尼乐园工程、香港房屋委员会沙田52区一期、二期、中环湾仔绕道铜锣湾避风塘段隧道及港珠澳大桥观景山至香港口岸段工程等，均为同期同类项目中最大的工程。公司在澳门也承建了众多具相当影响力的工程，如葡京大酒店、澳门路?边检大楼、澳门旅游塔、东亚运动会体育馆、新濠天地以及美资永利度假村酒店等。公司在内地也承建了广州白云国际机场、广州香格里拉大酒店等知名工程。近年来，公司充分发挥香港市场的成熟经验，稳固了澳门市场的占有率，拓展了海外业务，并成功实现了建筑业务与内地基建投资业务协同发展的战略转型，成为具国际水准的跨国建筑企业。作为最早获得ISO9001、ISO14001及OHSAS18001认证的香港十大承建商之一，两项工程入选中国百年百项工程，四次荣获香港工商业奖、连续三年荣获香港房屋委员会优质公共房屋建造新工程项目杰出承建商金奖，多次荣获香港优质建筑大奖、最安全施工程式地盘金奖、公德地盘嘉许计划金奖、香港和澳门建造业安全奖励计划金奖等。
　　此外，集团以直接投资、收购或参股的方式，大力吸纳和培育具有长期稳定收益的实业投资项目，以形成对核心业务的有效补充，致力长远发展，获取稳健回报，并通过中海投资发展集团有限公司（以下简称"公司"）打造经营"中海投资"品牌。目前公司拥有三大产业：基础设施投资与运营，包括潘阳皇姑热电，南京二桥，山东莱州港务，南昌二桥等；城乡统筹投资，包括重庆黎香湖、淄博文昌湖、渭南太华湖、成都龙泉驿等；金融权益投资产业，包括国元信托、国元投资等。
　　集团历来视企业公民为义不容辞的责任，积极参与支援多项港澳公益环保活动，成立"中国海外爱心基金会"，并相继在内地贫困地区捐资兴建了十所中国海外希望小学，并获香港社联-商界展关怀、生产力促进局-企业公民嘉许标志。迄今，集团在扶贫赈灾、捐资助学、襄助公益等方面累计捐赠超过1.4亿元港币。中国海外发展、中国建筑国际亦相继入选恒生可持续发展企业指数。
　　2012年，集团在复杂的市场环境下，能够准确的判断形势，正确地制定针对性的战略措施，各项经营业绩指标良好，财务结构状况合理，保持了稳健可持续发展的态势。集团去年全年实现合约额1506亿港元，同比增长36%；实现营业额770亿港元，同比增长15%；实现净利润172亿港元，同比增长13%。
　　展望未来，中国海外集团将秉承"慎微笃行，精筑致远"的经营理念，以前瞻性的战略思维、注重细节的强大执行力、以人为本的价值观念，稳步迈向卓越和基业长青之路。
　　集团公司网址：