中建二局中建保华公司在创先争优活动中，以科学发展观为统领，将职工群众的幸福指数作为创争工作的检验标准。为凝聚职工力量，激发职工主人翁意识，提升项目职工的幸福指数，更好地为项目施工生产做贡献，公司在坚持职工工资增长机制的基础上，提出了“文化引领，体育搭台”的工作思路，除了坚持送清凉送温暖等常态关爱活动外，还把“送文化下项目、让体育促团队”做成品牌文化活动，并收到了良好的效果。

文化暖心，项目就是我的家

中信山语湖项目的小李是个业余文学爱好者，喜欢读书，偶尔写点小东西，虽然到了项目以后工作很忙，但他还是想抽出时间读点书。但是项目地处比较偏远，买一次书要跑到十几公里外的镇上，而且未必能买到自己想读的作品，正在他犯愁的时候，项目“职工之家”成立了，职工之家的图书室从此成了小李业余文化生活的经常去处。同时弘扬中建二局以“诚信、发展、盈利、和谐”为核心价值观的超越文化，融入公司盈利文化内容，让文化引领职工立足本职做贡献，丰富了企业文化内涵。在项目，文化的影响力如润物的细雨，滋润温暖着广大项目职工的心。

体育搭台，强身健体葆活力

经常跑工地的人都知道，一个好身体对于搞好工作是多么重要，现在的工程项目一般都是工期非常紧张，项目施工人员没有节假日，长年坚守在现场，所以对健康的要求更高。这是工作的需要，也是项目员工的诉求。公司工会针对项目特点，决定组织项目开展因地制宜的体育活动来丰富职工生活，锻炼职工体魄。公司工会拿出专项资金，购买了乒乓球、羽毛球、跳绳、呼拉圈、毽子等体育用品送到每个项目。项目职工下了班或者工余，打打球踢踢毽子跳跳绳，无形中提高了身体素质，也在体育运动中获得了乐趣。

在项目自发开展体育活动的基础上，公司各级工会每年都会定期组织一些体育比赛，如足球篮球、乒乓球羽毛球等团体比赛项目，通过这些活动，激发各个项目的团队意识，配合协作精神，从而增加项目凝聚力。

中建保华公司通过“文化引领、体育搭台”，丰富了项目职工文化体育生活，让职工在项目上找到了家的感觉。一个刚参加工作的员工说，原来以为施工现场就是天天干活，没有娱乐，现在才知道原来项目生活如此丰富多彩，我感觉自己很幸福！