青海玉树，美丽的万山之宗、江河之源、歌舞之乡、灵秀之地，并以其古老神秘的藏传佛教，被称为“人间最后的天堂”。然而，2010年4月14日，一场突如其来的7级大地震，让玉树房屋倒塌、满目疮痍，众多鲜活的生命瞬间陨落凋零！

今天，距玉树大地震已经整整12个月了。让我们共同回首玉树灾后重建的光辉岁月，共同品味中建人玉树援建的点点滴滴。

2010年6月8日，中建八局再次勇担社会责任，代表总公司参与玉树重建。150多名援建将士，迅速从全国各地汇聚高原，展开了一场艰苦卓绝的政治性硬仗！

玉树平均海拔4000米以上，空气含氧量不足北京的50%。哪怕是坐着，心脏的压力也相当于负重20公斤。再加上紫外线强烈、昼夜温差超过20度，到了玉树，绝大多数人都会呼吸困难、嘴唇干裂、头痛、睡不着觉。患上感冒，稍有不慎便会迅速发展成为可怕的脑水肿、肺水肿而危及生命。

在藏族比例高达97%的玉树，总公司援建的20多个施工点，高度分散在方圆300多公里的范围内，最远的要绕行240多公里。为了尽量满足藏族同胞的要求，新开工的第一批安置房，20户中竟然就有16种不同的户型……玉树灾后重建，是迄今为止我们在制约条件最为突出、生态保护最为重要、民族问题最为复杂的地区开展的难度极大的援建工程！

面对重重困难，以铁军著称的八局人，再一次迸发出无穷的斗志和团队的力量。

在遥远的通天河边，进布朗村的5公里盘山路仅能容下一辆车单行。一边，是悬崖峭壁，另一边，就是几十米深的山谷，180度的回转弯多达十几个。碰上风雨天气，随时可能发生车毁人亡的惨剧。可是，为了让藏族同胞早日有个家，项目经理张涛每次都咬紧牙关，自己开车往返在这条生死路上，一个月就不下15次！

在偏远的高山深处，八局的建设者们，住的，是阴冷潮湿的帐篷；喝的，是就地取材的河水，烧开了上面都漂着一层白沫；吃的，是气压不够煮出来的夹生饭。想家的时候，要走上几公里的路、再翻过一座山，摇晃着手机寻找信号，向远方的亲人报一声平安！

家人，给了援建将士们无限的理解和支持。

一位老职工的女儿在信里写道：

亲爱的爸爸： 

您发来的玉树照片我看了，地震的伤害太大了，曾经的美丽变为废墟，那么多灾民住在帐蓬里。玉树的冬天快要到了，帐篷里的冬天多冷啊！

爸爸，您和您的同事们正在做着一件有意义的事情，赶紧把房子建起来，让那些可怜的藏族同胞早日有个家！ 

爸爸，妈妈让我告诉您，一定要保重身体，如果太累了，就休息一会儿，感冒了千万别耽误！

爸爸，我们永远爱你，盼您早日平安归来！

每当玉树援建的关键时刻，各级领导纷纷给了玉树极大的关注和支持。易总明确要求：玉树援建要全面创先争优，做央企的排头兵！总公司领导官庆、王祥明多次亲临玉树并参加了创先争优动员大会。中建八局董事长黄克斯、总经理校荣春等相继赶到玉树，并在“为党旗增辉”的条幅上郑重签下了自己的名字。一大批党员骨干，更是和员工们一起长期奋战在玉树高原。

如今，玉树速度正不断被中建人创造和刷新：建泽公司的砼搅拌站，从进场、选址到投产，只用了30多天；基础公司12公里的安冲乡道路，30天内路基全线贯通；安装公司施工的所有管线，无一整改、无一偏差。短短50天，二公司施工的红旗小学主体封顶；仅仅60天，青岛公司援建的英群社，成为整个玉树重建中率先交工、最早达到入住条件的居民点。新华社、中央电视台、青海电视台、中国日报、新民网、凤凰网等媒体70多次报道中国建筑。截止2010年底，中央企业交付的93套安置房中，中建的就占到77套。中建铁军，已成为名副其实的援建排头兵！

青海省委书记强卫视察援建项目后赞不绝口：不愧是中国建筑业的王牌军！有实力！青海省省长骆惠宁视察完工地后主动与项目人员合影，说道：“以后看了这张照片，就想起了你们中建铁军。”玉树州委书记旦科两次伸出大拇指：中国建筑质量最好、速度最快！谈起新房的质量，一位藏族老母亲同时伸出两个大拇指激动地说：“感谢共产党，感谢中国建筑！” 

虽然语言不通，风俗不同，文化有异，但无疆大爱 把藏族同胞和中建人的心 紧紧地 连在了一起。吉拉村村长龙仁是个耿直的康巴汉子，他把中建人叫兄弟，把村里一片风景最美的小树林留给了中建八局人搭帐篷，并拉着他们的手动情地说：“我们都是一个妈妈的儿子！” 

“海拔高，追求更高、标准更高、激情更高；风雨强，斗志更强、作风更强、团队更强”！这，就是中建人 用智慧和力量凝聚起来的玉树精神；这，就是创先争优活动在高原盛开的绚丽奇葩；这，就是在生与死的考验下，在大难国殇面前，每一位援建将士身上熠熠生辉的 宝贵品质！

2011年，是玉树援建的决战之年，中建人将用非凡的毅力、智慧和心血，抒写玉树援建的崭新画卷！

下面，让我们在一段天籁般的藏族歌声中一起静静的感悟玉树……

玉树不倒,青海 常青!