中建二局总承包公司太原万达广场项目位于山西省太原市杏花岭区，总建筑面积153万平米，合同额39.3亿元。为实现工程的全面创先争优，太原万达广场项目党支部认真贯彻上级文件精神，深入开展“党旗红”活动，以“四个主题”活动营造了浓厚的“立足岗区比作为，创先争优当先锋”氛围，有力促进了项目全面履约能力的提高，保障了项目各项施工生产任务的顺利完成。

一、多措并举 “党旗红”活动扎实推进

项目党支部制定了“党旗红”活动实施办法，广泛发动，大力宣传，实施的“四个主题”活动有效地推进“党旗红”活动的深入开展。

一是实行党员挂牌上岗。项目18名党员不仅佩戴党徽亮出身份，而且还将说明自己工作职责的工作牌挂于胸前，促使党员进一步增强责任感，紧紧牢记党员要时刻冲在前面以身作则、充分发挥先锋模范作用。

二是创建党员先锋岗。项目在文明办公、安全生产、质量控制、文明施工等方面开展“创建党员先锋岗”活动，在党员办公区将每个党员的工作职责公示上墙，在具体工作中接受党员和群众的监督。

三是建立红旗责任示范区。党支部根据党员的不同岗位、工作性质和实际能力，将工作任务和责任明确落实到每个责任区、每个党员，从而形成一个或几个党员为主体，带领员工负责一定区域工作的红旗责任示范区。项目党支部建立了四个责任区，即B1区文明施工党员示范区、A2区11#楼安全管理党员示范区、A2区9#楼质量管理党员示范区、文明办公示范区，并明确了各区党员负责人及工作职责。

四是加强“先锋岗”“责任区”考核。活动领导小组结合《项目综合检查评比管理办法》制定了《“党员责任区”考核标准评分表》，对责任区实行周检查、月评比，对发现的问题及时总结整改，并及时公布考核结果，奖励先进。同时，月度考核结果也将作为年终综合考核的主要依据。

按照考核标准和要求，项目党支部还对党员每月进行一次考核。每个党员每月至少要自查一次，并在组织生活上做出汇报，实现自我教育、自我提高。同时项目党支部专门设立了党员监督台，接受全项目员工的监督。

二、创新思路 “党旗红”活动全面覆盖

在红旗责任示范区建立过程中，项目党支部创造性地将9家劳务队伍中的13名党员纳入到项目“党旗红”活动中来。项目党支部在农民工宿舍前悬挂了党旗，为农民工党员配发了党徽，并将其纳入到项目党员的统一管理中，实现同安排、同部署、同评先评优。农民工党员的工作积极性得到极大提高，归属感明显增项，不仅在施工中充分发挥技术能力，还自觉帮助解决工人的思想问题和实际困难，促进了整个施工队伍工作效率的提高。10月26日，项目部收到劳务队伍送来的“情系民工兄弟促进社会和谐”的锦旗，对项目的劳务管理给予了极大肯定。

三、以点带面，“党旗红”活动成效初显

党员带头确保安全。A2区11#作为安全管理党员责任区，自开工以来发出安全隐患通知单200多份，罚款单30多份。凡在检查中发现的安全隐患，均按照“三定”的原则整改完毕，并对安全隐患进行分析，目前实现了零安全事故，带动了项目安全管理水平的整体提升。

提高标准严把质量关。为避免小业主因房屋质量原因退房从而保障太原万达利益，项目部严抓质量关，把A2区9#楼定为质量管理党员示范区。结合9#实际情况，项目部对钢筋施工中的墙、柱135度弯钩、水平定位筋、梯子筋、通长马蹬，模板施工中的扫地杆、支撑方式、模板平整度，砼施工中的成活面标高控制、外观等内容做了进一步明确要求，并实施样板层施工要求，统一标准。此举收效明显，项目部立即在各施工区进行推广。在不足1个月的时间里万达项目的施工质量水平迈上了一个新台阶，得到了业主和监理方的好评。

保工期不忘文明施工。为配合业主营销计划需要，B1区文明施工党员示范区充分调配人力、物力和机械昼夜抢工，仅用18天就实现了B1区6#、7#楼从基础底板钢筋制作到首层底板浇筑，较业主要求还提前2天，最终这两栋楼提前20天封顶。在抢工期同时，该工区做到了忙而有序，按章办事，文明施工，现正在准备申报“汾水杯”及中建总公司CI创优银奖。在B1区的示范下，项目不断掀起了学习B1区、赶超B1区的竞赛热潮，文明施工已成为项目员工的自觉行动。