立足母体工程局 依托中建大平台


　　4月13日，中建股份2009年专业公司座谈会在深圳召开。中建股份副总裁邵继江率总部相关部门领导亲赴深圳，与中建钢构、中建电力、中建市政、中建商砼、中建安装五家专业公司的领导齐聚一堂，共商中国建筑产业结构调整及专业公司的发展大计。会上，邵副总裁对专业公司的发展作出指导："既要立足母体工程局的发展，又要依托中建系统大平台的资源，实现专业公司的可持续发展。"
　　中建股份公司企划部总经理张翌主持会议。与会代表就各自专业公司的发展现状、思路及战略畅所欲言，为专业公司未来的发展方向和措施建言献策，并着重就资质就位、资源整合、拓展内部市场、协调合作等问题进行探讨，会议还讨论了《中国建筑股份有限公司专业公司管理暂行办法（讨论稿）》。
　　邵副总裁在讨论中指出，成立专业公司一方面是为了解决诸如工程局之间同质化竞争等发展质量不高的问题，形成企业发展中新的核心竞争力，进而提升整个企业的发展水平。另一方面是为了打破股份公司现有的利益分配格局，拉近中建股份与国际化大公司在管理上的差距。他强调：我们要实现这样一个跨越，需要有所作为、有所抓手，而在众多可选方案中，组建专业公司带动发展的方式，是动荡最小、产生结果最有利于达到目标的途径。目前，专业公司的工作重点已经逐渐转入规范管理、提升运作能力的阶段，邵副总裁对下阶段专业公司的工作提出了六点建议：一要严格落实计划，尽快完成注资工作；二要积极研究资质就位方式，推进该项工作的进展；三要进一步规范股份公司投入资金的使用；四要思考整合系统内专业资源的模式；五要加强技术积累，培育核心竞争力；六要加强人才储备，实现可持续发展。
　　会上，核心人才的匮乏成为五家专业公司共同关注的焦点。邵副总裁指出，关键技术岗位的人才，一方面要立足于自身的培养，另一方面要靠人才引进。"要以宽容的心态允许新员工在工作中犯错误，指导其在挫折中不断学习、不断成长；要以宽容的心态吸纳八方人才"。面对由此带来的企业文化融合问题，他强调要有自己的核心文化与稳定的核心队伍，以增强企业员工的凝聚力。
　　会议还就《中国建筑股份有限公司专业公司管理暂行办法（讨论稿）》进行了讨论。
　　本次会议由中建钢构有限公司承办。
　　(中建钢构有限公司蔡良浩)