　　2012年8月4日，中建六局华东公司机关党支部组织党员专题学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神。

　　学习会上，机关党支部负责人向大家传达了胡锦涛同志7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式发表的重要讲话要点，并提出了公司机关党支部下阶段学习要求：一是结合自身实际，尤其是珍惜好个人发展机遇和企业提供的发展平台，以做好本职工作为根本，引领广大职工投身效益华东建设，实干为先，业绩说话，用优异工作成绩迎接党的十八大胜利召开；二是统一支部思想，凝聚党员共识，严肃党内纪律，作为基层党组织和普通党员，要从自身做起，坚决贯彻好党中央和上级党组织的各项工作要求，自觉维护大局稳定和社会和谐；三是利用各种机会，深入项目，深入群众，全方位了解员工的思想动态和实际困难，并及时反馈给党组织或公司领导班子，通过帮助员工解决在思想、工作和生活上的各种困惑和难题，进而增强职工队伍凝聚力。

　　学习会上，与会的各位党员结合各自工作实际开展了热烈讨论。大家纷纷表示，坚决拥护胡锦涛总书记的重要讲话，将认真学习，深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神和中央重大决策部署上来，紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定走中国特色社会主义道路的信心，从我做起，带领身边的职工，统一思想，扎实工作，以优异业绩迎接党的十八大胜利召开。（中建六局供稿）