中建安装公司获"2013中国吊装百强"企业称号

成为中国建筑唯一一家获此项称号企业

10月16-17日，"全球工程机械产业大会50强峰会暨中国吊装百强峰会"在北京召开。峰会上，"新一届全球工程机械产业50强"榜单与"中国吊装企业百强"榜单同时发布，中建安装公司荣获"2013中国吊装百强"企业称号，成为中国建筑旗下唯一一家获此项称号的企业。据了解，百强排行榜是根据吊装企业施工能力、设备实力、参与的重点项目等指标进行综合评选而来。

中建安装公司先后投资近4亿元在国内外购买了50吨、70吨、160吨、300吨、750吨等履带吊、汽车吊以及大型塔式起重设备，其中750吨履带吊系德国利勃海尔履带吊，价格高达7000万元，国内仅2台。公司装备的更新和升级，极大地提高了公司在化工石油、冶金、风电及大型钢结构吊装等行业的市场竞争力。公司专门成立了大件吊装公司管理吊装系列设备及其运营，拥有一支具备资质的吊车操作人员以及专业的吊车拆装队伍和大型吊装队伍。同时，公司具备整合社会各类吊装资源能力，并按照"一体化"管理模式，为大型吊装承包工程提供技术方案编制与论证、用车规划、机具配备、吊装组织与实施等全方位服务，最大限度地提高吊车使用效率。2012年，吊装公司年生产总值2500万元，今年生产总值将达到3000万元左右。

本届峰会上，来自中、德、美、日、韩等国家的工程机械制造企业高层领导与来自中国核工业、冶金、电力、石油、化工、建筑工程及市政领域的逾百家吊装领域标杆企业及用户，齐聚一堂，共同探讨了中国市场未来走势。