　　室内业务是装饰集团四大核心主业之一，涵盖写字楼、酒店、展馆、交通设施和海外等5大专业类型。
　　写字楼工程
　　集团凭借在A级写字楼、地标性写字楼方面的优秀工程业绩及优质的服务，与各级政府部门、大型企业、各级金融机构建立了长期、稳定的客户关系，赢得中国移动、中国电信、中国石油、工商银行、建设银行、中海油、五矿集团、万达集团、绿城集团、合生创展、中粮置业、华润置地、深圳华为、瑞安集团等战略客户的高度信任。
　　代表作品有：国家海关总署、沈阳海关业务设施楼、平安集团全国后援中心、上海环球金融中心、团中央办公楼、深圳华为科研中心、中国银行国际金融研修院、广东全球通大厦、黑龙江广播电视中心、国家环保总局履约中心、上海陶氏中心等。
　　获得国家鲁班金像奖37项、全国建筑工程装饰奖38项、其他省部级奖项数百项。
　　酒店工程
　　中建装饰以独具风格的创意设计和精湛的施工技术，依托酒店设计中心、技术研发中心、部品化加工基地、专业化五星级酒店项目管理团队等优势资源，精心打造全球多座精致奢华、风格各异的酒店精品，成为利兹卡尔顿、喜达屋、万豪、洲际、凯悦、雅高、卡尔森等多家酒店管理机构的长期优质合作伙伴，在业界树立了五星级酒店装饰的金字招牌。
　　代表作品有：深圳星河利兹卡尔顿酒店、北京华贸利兹卡尔顿酒店、北京银泰柏乐酒店、上海浦东假日酒店、北京国际俱乐部、北京科航万豪酒店、北京励骏皇宫酒店、广州西塔四季酒店、广州粤海喜来登酒店、天津滨海喜来登酒店、青岛香格里拉酒店、三亚海棠湾凯宾斯基酒店等数十项五星级酒店精品工程。
　　获得国家鲁班金像奖6项、全国建筑工程装饰奖17项、其他省部级奖项数百项。
　　展馆工程
　　中建装饰集团以强大的设计实力、科技优势、精湛的工艺为客户打造了一个又一个城市建筑艺术品，缔造了各类风格迥异、功能与艺术相融的梦幻空间，形成了以苏州科技文化中心、福州海峡国际会展中心、上海东方艺术中心、上海世博会西班牙馆、台湾馆、加拿大馆、法国馆、无锡博物馆、潍坊文化艺术中心、人民大会堂湖南厅、重庆大剧院、武汉新城国际博览中心、天津美术馆和博物馆、青羊绿舟·E区五洲情会展中心、河南艺术中心、厦门会展中心、天津梅江国际会展中心、深圳湾体育中心等为代表的展馆公共建筑工程。
　　荣获国家鲁班金像奖4项、全国建筑工程装饰奖29项、其他省部级奖项两百余项。
　　交通设施工程
　　在几十年的发展历程中，中建装饰集团发挥大型国企资源优势，秉承"以客户需求为导向、以核心能力为支撑、以服务社会为宗旨"的理念，寻求客户需求、企业发展、社会责任相融共生的发展格局，在交通建设领域创造了令业界瞩目的骄人业绩，形成了以武汉火车站、南京南站、天津西站、石家庄站、秦皇岛站、杭州新站、长沙站、连云港站、北京地铁、上海地铁8号线、南京地铁1号线、成都地铁1号线、北京首都国际机场、上海浦东国际机场、深圳机场T3航站楼、沈阳仙桃国际机场、南京禄口国际机场、天津滨海国际机场、大连周水子国际机场、天津港国际邮轮码头工程等为代表的机场、港口、站房工程，为乘客"绿色出行"贡献我们的智慧和汗水，充分体现了国企的社会责任，赢得了社会的广泛赞誉，获得建设部、铁道部、当地政府等部门授予的多项荣誉，铸就了标准化超大型场站装饰装修工程的业绩丰碑。
　　海外工程
　　中建装饰集团海外业务紧跟中国建筑"走出去"战略，利用自身专业化水平和专业资源配置能力，致力于为"中国建筑"海外业务专业协同提供良好配套服务。形成以美国纽约"寄兴园"、美国纽约大都会艺术博物馆"明轩"、德国罗斯托克瑞华园、新加坡"双林寺"、日本"同乐园"、莫斯科华铭园、香港志莲净苑、香港南莲园池、香港大屿山昂坪远景广场、伊斯兰堡人马座酒店项目、巴基斯坦拉合尔软件科技园、贝娜齐尔·布托国际机场、澳门豪?酒店、阿尔及利亚移动通讯大楼、中央人民政府驻澳门特别行政区新办公楼、巴林ZALLAQ度假酒店为代表的海外工程，对中国建筑"大海外"战略实施起到强有力的专业支撑作用。受到海外客户高度赞誉，荣获多项国际建筑装饰大奖。
　　"品质缔结友谊、价值创造荣誉"。 中建装饰集团海外业务必将带着青春的激情、满怀弄潮的梦想沐阳鼓帆、破浪远航。