按照公司党委的安排部署，中建海峡市政交通工程分公司于2013年11月29日下午召开了2013年民主生活会。分公司领导及相关科室负责人、项目经理、项目主要负责人、职工代表等49位同志参加了会议。

分公司党总支部书记黄业永主持会议并作了讲话。他强调，本次会议的目的在于总结提高，提升分公司领导班子的战斗力，为转型发展做出新的贡献。和以往不同，会议特别安排项目部主要负责人、职工代表参加会议，会前也做了较充分的准备，通过学习十八届三中全会精神，召开群众座谈会，广泛征求意见，开展谈心谈话活动，共收集11条意见。并在会上通报了上次民主生活会提出的问题及完成整改落实情况。

随后分公司班子成员及参会人员结合自己分管的工作中遇到的问题及不足作了比较透彻的剖析，同时也表明有信心解决存在的问题并提出具体的解决方案。分公司经理赖友华认为民主生活会应少谈业绩，只谈不足，并从"强化实效不走过程、突出亮点分析透彻、开展批评还要更加深入、党建工作还要更加创新，新闻报道还要加强挖掘"等五个方面提出建议，同时针对各分管领导分管工作中存在的问题进行了比较深入的剖析，并提出解决问题的具体建议及努力的目标。并对市政交通工程分公司的下一步发展作了具体的部署，鼓励大家在规模不断扩大、经济指标翻番的情况下如何开动思维寻求新的经济增长点、消灭管理死角、把风险工程控制到位，注重引进成熟人才的文化融入问题及加大宣传工作、把分公司做出的品牌和亮点展现出来，做大做强分公司。