如何才能进一步提高项目管理水平，推进项目创先争优活动的深入扎实开展？中建二局西南分公司给出的答案是：预警、约谈、问责。这三项制度如“三重拳”，可直接助推项目的各项管理，推进项目创先争优。预警、约谈、问责主要是对项目管理中发现和存在问题的三级次管理：首先是公司职能部门通过日常性检查，发现项目部管理存在问题时，则向项目部发出预警，提醒项目部整改；一旦发出预警没有效果或效果不明显，公司将启动约谈机制；而对于严重影响公司管理、造成经济损失和损伤企业声誉的事项，公司将启动问责机制，追究相关责任人的责任。

“三重拳”的出击起到了明显的效果。今年9月初，公司工程管理部、安全部等在对所有在施项目进行第三季度综合检查时发现有的项目管理不到位和存在着安全隐患，检查组当即下达了《隐患整改通知单》，并给予该项目橙色预警，处罚金两万元，要求项目限时限人整改。接到预警后，项目部立即进行了大规模的整改，并以此为契机，对项目进行了全面的检查，各项管理明显提高。9月28日，重庆市沙坪坝区建设工程质量监督站及项目参建各方对项目二期砌体、抹灰、保温、样板施工进行验收时，各方代表“意外”发现，该项目项目现场施工质量、安全文明都符合验收条件，对项目的各项管理给予好评，同意项目进入下道工序施工。当晚，业主还设宴款待项目全体员工，以答谢项目员工的为项目管理作出的各项努力和贡献。

推行项目管理三项制度后，该公司各项目管理有序受控，顺利推进。公司领导表示，若对项目预警、约谈后，项目仍拒不整改，则发出红色预警，红色预警一旦在公司OA平台上发出，公司将对项目进行最严厉的处罚，项目负责人也将会就地免职。