　　物业类型:住宅（花园洋房、叠拼、联排、别墅）

　　项目位置:山东省济南市长清大学城紫薇路西 (园博园南邻)

　　所属商圈:长清区

　　售楼处地址:舜耕山庄一楼大堂（临时接待中心）

　　景观设计:济南市园林景观设计院

　　物业管理:中建物业

　　施工单位:中建五局

　　建筑面积:230000平方米

　　绿化率:40%

　　户型面积:洋房140-220O，别墅290-370.O

　　占地面积:13.3万平方米

Logo：

　　



　　



项目简介：

　　项目总规划用地约200亩，总建筑面积约23万平方米方，绿化率40%，建筑密度22.63%。由37栋别墅、18栋洋房、1栋高层公寓组成。户型面积140-220O花园洋房，290-370O纯中式别墅。

　　【中建品牌】

　　本项目是世界500强中国建筑旗下"中建地产"在济南打造的纯中式山湖墅。代表建筑有中央电视塔、东莞玉兰大剧院等大型项目。

　　【绝美环境】

　　本项目东邻双龙山、西近大沙河，北与5000亩的园博园（长清湖南湖）相邻，南与崮云湖、崮云湖高尔夫相近。

　　项目建筑对原生地貌做了完好保留，充分尊重自然，所有的建筑布局均依照原有坡地地形而建，重现建筑与自然元素的贴合关系。真正做到零距离亲山、亲水、亲园，展现人与自然和谐相处的"中国园"本色。

　　【纯中式建筑风格】

　　源自北方文化的现代中式建筑风格，在规划设计中引入传统特色的屋檐、简瓦、抱鼓石、套花窗棂、灰砖墙面、实木宅门等中式元素，构成丰富立面的进退关系。在以白、灰颜色的基础上辅以浮雕，局部朱红色宅门等寓意富贵吉祥的元素，使整个建筑外观更加精致，气派。

　　双拼大宅院（别墅）不可多得的院落、洋房前后的院墙，形成的"庭院式"，建筑外观的中式美。

　　项目重视内院空间的设计，庭院、大面积的阳台、入户花园和露台，既丰富了建筑空间，又达到了引自然入室的目的，使居住更加舒适、高贵。

　　【项目配套】

　　从风情商业街到豪华会所、高端幼儿园、大型休闲广场到河边休闲广场、沿河林荫路、休闲木栈道、钓鱼平台等，多功能配套打造一站式生活享受。

　　【区域发展】

　　大学城区域内集中十多所高校（山东师范大学、山东艺术学院、山东交通学院、山东轻工业学院等），为大学城区域定位。

　　【区域配套】

　　大学城区域是济南重点规划的新区，区域各项配套设施分布合理、完善（新轨道交通、BRT快速公交、高铁火车站等）。

　　



　　项目图片：

　　







　　