　　流火的七月，中建一局华北公司迎来了三周岁生日。为庆祝公司成立三周年，公司组织了首届“华北杯”足球赛。本届杯赛共有十二支队伍经过十天十三场比赛，于2012年7月27日公司成立三周年纪念日圆满落下帷幕。华北公司总经理、党委书记及其他领导班子成员出席闭幕仪式并观看了决赛。

　　闭幕式上，华北公司总经理做了热情洋溢的讲话，他认为选择公司成立三周年纪念日举行闭幕式，旨在回顾三年来公司走过的艰辛历程，总结发展过程中取得的成绩和存在的不足，激发公司上下对未来发展的信心和决心。他希望公司全体员工要发扬足球场上敢于拼搏，勇争第一的精神，进一步加强团队建设，着力提升团队的合作意识和竞争意识，彰显公司员工朝气蓬勃、积极向上的精神风貌，努力实现公司年度目标和“十二五”规划设定的各项目标，为实现集团“重返第一方阵”做出更大的贡献。

　　华北公司成立三年来，一直致力于将公司打造成一个温暖快乐的大家庭，全体员工精诚团结、努力进取，开拓、凝聚、创新、求效，用“简单直接的交流方式、求真务实的工作作风、相濡以沫的合作心态、荣辱与共的团队精神”一起书写和见证了华北公司从无到有、从小到大的发展历程。员工从成立之初的80 名发展到目前的1200多名，累计实现新签合同额近100亿元，累计完成营业收入近60亿元。随着人员数量的快速增长、市场规模的不断扩大，基础建设能力逐步加强，公司化管理的水平稳步提升，为未来公司的优质快速可持续发展打下了坚实的基础。三年的积淀，让华北公司和华北员工同成长、同收获，这些成长与收获必将激励着所有华北人在未来的日子里，进一步解放思想、求实创新、勇于进取、再攀高峰。

　　球赛有落幕，发展无止境。三年的历程，弹指一挥间。新征程的哨音又已吹响，华北人正斗志昂扬，迎接新的胜利。（中建一局供稿）