　　2013年12月3日获悉，中国建筑业协会2012-2013年度中国建设工程鲁班奖公布，中建四局安装工程有限公司承建的贵阳国际会议展览中心C1会议中心、广州珠江新城西塔、深圳蔡屋围京基金融中心同时荣膺鲁班奖，创造业界佳话。

　　每一年的鲁班奖评选中，公共建筑占比为45%，中建四局安装工程有限公司参建的三座公共建筑都有一个共同的特点：工程质量过硬、施工技术先进、环保理念超前。

　　广州西塔，441米，全国第四，世界第十高楼，属世界超高层大型、标志性建筑。广州西塔设计标准高，造型复杂，每层均为非标准层，各专业施工难度大。四局安装在西塔建设中要垂直运输的设备、材料重量达2万多吨。在施工中，四局安装克服困难，高效完成施工任务，承建的通风与空调工程5个子分部，19个分项，1818个检验批，全部均一次验收合格，机电工程7个子分部，19个分项，2311个检验批，全部一次验收合格，并推广应用了建筑业十项新技术（2010）中十大项43子项。工程采用了空调节能、电气节能、照明节能、给水排水节能等七大项主要建筑节能技术，综合节能率达58.89％。中建四局安装工程有限公司在西塔建设中编制的3项工法获得广东省工法，西塔也先后获得了广州市建设项目结构优良样板工程奖、广州市优良样板工程奖、广州市"五羊杯"、广东省优良样板工程奖。

　　贵阳国际会议展览中心C1会议中心是西南最大的会议中心，也是国内规模最大、设施最先进的智能化生态会议中心之一。会议中心在建设过程中综合应用了立体绿化及自动滴灌系统、太阳能供热系统、雨水收集回用及渗透系统等39种先进节能技术措施，综合节能率达69%。其中，中建四局安装工程有限公司负责实施的1704O立体绿化及自动滴灌系统相较于无墙面绿化的建筑，室内气温可低3℃至5℃，空气相对湿度可提高自动滴灌可节水50.4％。施工中，四局安装积极推广应用了"建筑业10项新技术"中的9大项20子项及其它新技术9项。会议中心建成后，先后获得了2012年度贵州省黄果树杯优质工程奖、第八届中国人居典范建筑规划设计金奖、中国钢结构金奖、可再生能源示范工程等10余个奖项，也是西南地区首个同时获得美国LEED铂金级认证，绿色建筑三星设计认证的生态低碳建筑。

　　深圳蔡屋围京基金融中心是已建成的深圳第一高楼，其几乎汇集了国际摩天大楼最顶尖的技术手段。四局安装在建设京基大厦的过程中，运用的先进技术包括深圳市场首次采用的冰蓄冷VAV空调，可智能调节室内空气温度，并配备双层空气净化系统；采用高压双回路电源供电系统，且在低压部分设置了应急发电机组，可实现电源的永续供应。京基的智能化系统堪称业界领先，四局安装在技术攻关上做了诸多努力，先进的智能系统安装后不断调试，使京基大厦成为深圳目前最智能、科技含量最高的建筑。

　　近几年，中建四局安装工程有限公司大力推行项目管理改革，注重绿色施工和科技创新，将工程质量视为企业的生命线，施工质量获得了各方好评，一年三获鲁班奖是对中建四局安装工程有限公司的高度肯定，也进一步提高了公司的美誉度及品牌影响力。（中建四局供稿）