网络有一个词语叫“牛人”，这个词语风行中华大地，无人不知。

中建也有一个员工叫“牛人”，可多少年来，他却一直默默无闻。

没有人知道，他怎么将一个拖欠职工工资长达2年之久的分公司，发展到三年来上缴资金高达2个亿！

没有人知道，他怎么领导分公司占据五局“明星区域公司”榜首，连续“第一”的时间，已长达7年！

更没有人知道，他管理的分公司7年以来，从来没有出现过一个亏损项目，而且项目的平均利润率，竟然超过行业平均水平近10个百分点！

对于这样一个“牛人”，中建协把他表彰为全国优秀项目经理；总公司把他表彰为中国建筑劳动模范、优秀共产党员；2011年1月26日，中建五局，做出了一个开天辟地的决定：为表彰他的劳苦功高，五局单独为他设立一个至高无上的奖项――信和奖章！五局人都知道，这枚奖章属于土木公司市政环保分公司经理阳国祥――属于这位勇为CSCEC烫金闪光的“中建牛人”！

说阳国祥很牛，是因为他“能为”，能创效，能将低价中标，甚至是亏损项目，通过二、三次经营扭亏为盈，成为明星项目。阳国祥认为，企业赚钱是硬道理。而在低价中标的激烈竞争中，赚钱的唯一手段就是“低成本竞争，高品质管理”。柳州竹鹅溪污水治理工程是世行贷款低价中标项目，前期测算显示将亏损10个点，但为稳固市场，深化与老业主的关系，阳国祥决定不放弃。他为项目班子树信心、鼓干劲、传经验，带领大家精心策划，并通过多方沟通，反复谈判，争取签证对审主动权。他对工程履约决不含糊，项目多次名列全线第一。用业主的话说，就是“中标价最低，任务完成最好！”阳国祥用行动，打动了业主，感化了员工。经过半年对审，项目审定价为合同额的118%，结算利润率达13%，成为总公司“降本增效”示范项目。正是凭借良好的效益支撑，分公司发展迅猛，合同额从300万扩张到32亿，营业额从100万增长到15亿，综合效益更是从负数跃升至7000多万元，分别增长了几百倍；基础设施业务占比100%，员工收入年均递增25%以上，成为市政基建领域的一支劲旅。

说阳国祥很牛，是因为他“敢为”，敢于直面困难，敢打硬仗、恶仗。他承建的长沙营盘路年嘉湖隧道项目，在有效工期9个月内完成了5亿多元工程量，创造了国内同类型隧道建设速度之最；他督战的大连供水项目，体量大，10个多亿，是总公司十大基础设施项目之一，合同工期仅7个月，管线长，全程75公里，地质复杂。为了优质、高效履约，阳国祥亲赴现场，全程指导。在零下20多度的冰雪大连，他带领项目团队战天斗地，凿开几十公分厚的冰层，加紧作业，创造了4个月产值9亿多元的“大连速度”！

成功之花，饱含艰辛心血、浸透奋斗汗水，阳国祥无怨无悔。在长沙年嘉湖隧道项目攻坚战时，几乎没有人相信能按期交工，但阳国祥破釜沉舟顶上去，背水一战现场指挥，脸被轧起的石头崩了个大口子，鲜血直流，场面吓人。可他仅在卫生所简单包扎，就顶着大“补丁”上了一线。同事们劝他回去休息，他说：“工期就是效益，工期就是信誉！不能按期完工，我拿什么向企业交待？……”项目员工在说起阳总时，眼睛都湿润了，“阳总每天只睡三四个小时，原本白净的他又黑又瘦，特别是脸上的纱布格外刺眼，真叫人心疼呐！”在他的带领下，项目上下众志成城，发扬“创新争先，敬业奉献，敢打硬仗，集团作战”的营盘精神，圆满完成了建设任务，一举奠定了公司在湖南基础设施建设领域的主流地位。

说阳国祥很牛，是因为他能“有所不为”，在拒腐防变的关键问题上，能扛得住，站得稳。他常说：“身为负责人要舍得付出，敢于牺牲个人利益”。建筑业充斥糖衣炮弹，阳国祥常教导员工要有所敬畏，不贪私利。大连供水项目仅钢管采购就达5亿多元，管理稍有漏洞就会滋生腐败。为此，他强调“策划先行，集约管理，阳光采购”。供应商以为重金之下必有勇夫，拿300多万元回扣作交易，但被阳国祥坚决退回。300多万不是小数，几乎是公司一个中层干部一辈子的收入。试想，如果不是心里装着企业，装着国家，装着与他同甘共苦的兄弟，有谁会在重金面前无动于衷？阳国祥做到了。所以，他牛，牛得令人尊敬，令人钦佩！最终，他打破了价格壁垒，选定了质优、价廉、有实力的厂家，降低成本达6000多万元。一位钢厂老板在五局鲁董事长面前毫不掩饰自己的敬佩之情，说央企员工就是不一样，行得正、过得硬！

熟悉阳国祥的人都知道，他40 多岁才有孩子，中年得子弥足珍贵。可如今孩子4岁了，他仅陪孩子到公园玩过5次。他母亲被毒蛇咬伤，情况危急，而项目正值施工高峰期，去或留？最终，他还是选择了留在项目。为此，业主专门来函致谢：“真是忠孝两难全，事业永当先。感谢中建培养了如此敬业奉献的人才……。”

十年弄潮，勇立潮头。“牛人”阳国祥带好了一支队伍，带活了一个企业，带动了五局基础设施业务的发展！今天，“十二五”发展大幕已经拉开，“一最两跨，科学发展”需要更多的“牛人”，创先争优活动将催生更多的“牛人”。“牛人”越多，中国建筑的明天将越加璀璨辉煌！