　　2012年6月18日获悉，为纪念陈超英同志殉职一周年，中建路桥安徽公司党总支进行了精心安排和部署，对学习陈超英同志先进事迹活动实行三到位。一是学习宣传准备工作到位，突出重点。为了认真学习陈超英先进事迹，公司党总支专门下发文件，对学习活动进行了安排和部署。要求各单位的一把手是学习活动的责任人，自己不仅要带头学，而且还要认真组织本单位的员工认真学习，重点要是正确处理“公与私”、“是与非”、“言与行”、“苦与乐”四组关系，端正自己的位置，树立正确的价值观、世界观、实践观、人生观。

　　各项目按照公司的要求均制定了学习计划和学习内容，纷纷组织员工观看陈超英同志先进事迹录像、座谈会等形式认真学习，同时，利用黑板报、宣传橱窗、QQ群等方式，对陈超英先进事迹进行大力宣传报道。据统计，安徽公司共刊发各类宣传稿156篇，使陈超英事迹深入人心。很多员工写出了深刻的学习体会，畅谈学习陈超英的感受和下一步的打算。二是领会精神思想认识到位，突破难点。在学习活动中，安徽公司要求员工深刻领会陈超英同志优秀事迹的精神实质，以“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”为内涵的“超英精神”指导自己的工作和实践。各项目部要借助学习陈超英同志的先进事迹和精神，在实际工作敢于争先创优，加强惩防体系建设，做好重点岗位、重点环节的监督检查，要针对涉及职工权益的重点、难点问题加强监督检查。

　　公司今年以来加大工作督导力度，公司领导和部门负责人经常深入工地现场，帮助项目解决各种实际困难和问题。为此，针对工作存在的各种难点和焦点，安徽公司各单位纷纷以陈超英同志为榜样，加大了工作力度。南淝河项目日夜拼搏，实现了4月28日南淝河大桥主桥顺利通车，受到了业主五万元嘉奖，安徽副省长花建慧亲自到现场进行了慰问，对他们所取得的成绩给予了充分肯定。钢陵BT克服重重困难，5月份顺利完成了俞家村互通立交工程50mT梁吊装施工任务。中环线、东海大道按期完成了5.20工程节点任务，全线掀起了生产高潮。梅冲湖按期完成了道路施工任务，全线通车在即，受到有关部门的高度好评。三是学习效果到位，突显亮点。公司要求所有员工，尤其是领导干部要以陈超英同志为标准进行对照检查，针对自身的思想、作风和工作成效等开展批评与自我批评，认真查找差距，明确整改措施，切实提高思想认识和工作能力。在各级领导的带领下，安徽公司工地上出现了大干快上的生产热潮。白象绿洲项目施工进度快,质量、安全管理运行状况稳步提升，部分楼层达到五天一层，4月27日,6#楼实现提前封顶，受到业主的高度好评。蚌埠客运站项目进度快，质量优，为此，蚌埠市委市政府下文专门组织了一个50人的观摩团到蚌埠综合客运站工程参观学习。三馆项目拿到中标通知书的第二天就开了工，创蚌埠市最快开工纪录。

　　目前，安徽公司营业额创历史最高纪录。一场轰轰烈烈的学习陈超英见行动的活动正在深入展开。（中建五局供稿）