近日，中建安装工程有限公司获国家发改委颁发的化工、医药、建筑专业"工程咨询甲级"资质证书，又添一块"金字"招牌。

工程咨询资质升级到甲级，意味着公司可以从事化工、医药、建筑专业各类建设项目的工程造价咨询业务，且不受工程造价额度限制。服务范围包括规划咨询、编制项目建议书、编制项目可行性研究报告、项目申请报告、资金申请报告，涵盖本专业相应的节能减排和环境治理内容，取得编制项目可行性研究报告、项目申请报告资格的单位，具备编制固定资产投资项目节能评估文化的能力，取得评估咨询资格的单位，具备对固定资产投资项目节能评估文化进行评审的能力。

目前，公司在工程设计领域实力整体跃升，已具备"化工石化医药行业"甲级、"建筑行业（建筑工程）"甲级、"商务粮行业（成品油储运工程）"乙级、A1、A2、A3类压力容器设计和GA、GB、GC类压力管道设计资质。这也为中建安装进一步推进EPC总承包经营模式奠定坚实基础。

目前，设计行业资质标准中，对专业设计人员在专业、学历、职称、业绩、执业资格等方面的标准要求越来越高。注册人员不足、单位配套专业人员缺乏，在一定程度上制约了企业资质的升级和增项。近年来，中建安装采用培养与引进相结合的办法，投入大量财力物力，加强人才引进培养力度，建立人才激励与储备机制，确保了资质升级的有效性和延续性。