府南河畔西南院，几代人继往开来；巴山蜀水西南人，六十年铸就辉煌。富饶的天府之国，沉积着千年的悠久历史；沉稳的国企大院，传承着坚毅的人文精神。有幸成为中建大家庭的一员，势必注定了美好的将来。在这里，我们感受到了温暖、充实，更多的是感受到了中建人“质量第一，责任至上”的企业文化，鞭策着我们更好的成长，更快的成熟，以适应时代的变迁。

今天，我不敢妄说创先，轻谈争优，我只想说一说中建文化下的西南院精神。

把历史的时钟回拨到08年那个刻骨铭心的下午，一场突如其来的劫难让全世界的目光都聚焦到了四川。天崩地裂，满目疮痍，这些原本只有在小说中才能看到的形容词，一下子是那么真实，历历在目。

灾情发生后，我院领导班子高度重视，第一时间组织了以多位院级技术领导为主体的专家组参与抗震救灾，前后共达210余人次。他们奋战在灾情危重的第一线，调查房屋受损情况，对重点建筑进行排查并提出技术建议，为机场、学校、医院等近百个重要工程进行了抗震勘测和技术评估。

抗震救灾的重中之重，是灾后重建。数以万计的灾区群众流离失所，急需一个安全稳固的新家园，修补灾难给他们心灵带来的创伤，开启新的生活。“5・12”地震后，我院按照“三年任务两年完成”的工作目标，以“可持续发展的思路和要求”，全面展开援建工程设计工作。设计过程中既要考虑重建成本，也要保留当地的传统文化，同时还要保证建筑的安全性与群众使用的舒适性。为了让灾区人民早日住进满意的家园，他们不辞辛劳、日夜奋战，先后承接了近40项灾后重建项目的设计任务，总建筑面积达400多万平方米。

彭州市通济镇灾后重建工程方案设计，获得2009年全国人居经典建筑规划设计方案竞赛规划、环境双金奖。在设计过程中，为确保住宅小区符合灾区人民尤其是农村人民的实用需要，设计组创造性的首次针对灾后重建项目，建起了100余平米的样板房。主创人员数次驻扎现场，走村串户，用简单易懂的言语和深入浅出的表达，向每一户居民，向毫无专业知识的普通民众，仔细讲解设计方案，采纳他们的实际意见，获得了所有住户的一致认可，和一片赞赏之声。

灾后重建不是简单的复制，明净秀丽、居住方便、布局合理，只有具备了这些条件，才是老百姓心中安居乐业的理想家园。我院设计师清楚自己身上背负的责任与使命，为实现饱经忧患的灾区群众对家的渴望和理想，他们用信念和毅力投入了艰苦的工作。由于震区大多都在山区，因此摆在各设计小组面前的第一个难题，就是“行”。古语云：蜀道难，难于上青天。而地震之后的盘山公路更是“伤痕累累”，从成都到汶川的短短200公里，常常需要8―10个小时，路途中更充满了莫测的路况变化。但道路拥堵、山地滑坡、环境恶劣这些艰苦条件，没有阻隔西南院人的乐观和坚韧，没有一个人叫苦，更没有一人打退堂鼓。因为大家心中装载着希望和使命。我们相信并为之努力的，是让那一座座风格独特、崭新美丽的建筑，帮助灾区人民拂去阴霾，展开全新的生活。

5.12的惊心动魄过去之后，我们在持续提供技术支援的同时，也不忘作为工程技术人员的使命感和专业学者的严肃探索精神。院结构总工程师冯远同志，不惧余震不断，亲自带队奔赴灾区，早出晚归，对受损房屋展开资料收集和数据整理工作。每一天，劳累疲惫的她总是迫不及待的组织会议，听取其他小组从各灾区收集到的数据资料，伏案整理，最终结集出版了新中国第一本从结构工程师的视野，记录地震灾害中房屋结构受损情况一手材料的书稿，为业界保留了珍贵的史料数据。诸如此类的人物和事迹，在地震发生后的近三年里，在我们周围不断涌现，难以尽述。

创先争优，创的不是先进的口号，争的不是优秀的声名。作为合格的中建人，作为新时代的工程技术人员，重在“责任”和“专业”的结合，以专业体现责任，以责任巩固专业。只有时刻将“质量第一，责任至上”的理念融入到设计工作中，更彰显在国家兴亡匹夫有责的危难时刻，才能真正体现创先争优之精髓。我们会承继抗震救灾奉献一方的精神，不拈轻怕重，不固步自封。真正做到与时俱进，顺应竞争的洪流，将中建人创先争优的精神和西南院人果敢坚毅的作风发扬光大！