中央电视台新台址建设工程CCTV主楼建筑高度234m，地上52层，总建筑面积50万O。主楼由两座整体向内双向倾斜的塔楼通过底部裙楼和顶部的L型悬臂连成一体，构成一个折角门式建筑，塔楼从底部到顶部倾斜距离达36.955m。外框筒由双向倾斜6的重型钢柱、边梁和支撑形成的以蝶形节点为主的三角形网状结构体系。

 两塔楼内分别设置一台M1280D动臂塔吊和一台M600D动臂塔吊，随主体钢结构的安装上升而爬升，由于结构的倾斜，钢结构施工到一定高度后，塔吊需要进行多次移位重装。核心筒为钢框架结构，没有剪力墙，而特大型塔吊在核心筒钢结构中进行附着爬升，在国内尚属首次。倾斜塔楼在施工各阶段不同荷载的变化情况下，导致两塔楼的水平位移和竖向位移不断发生变化；现场大量使用高强超厚板，材质的可焊性程度、焊接参数等焊接不确定性因素多，焊接变形控制和焊接难度较大，尚无成熟的规范及焊接工艺参数作参照。悬臂安装的合拢是本工程最大的技术难题之一，其构件应力和位移控制是实现结构准确、安全合拢和完工质量目标的关键。构件受自重和塔楼变形影响，合拢前和合拢后的受力状况不相同、传力方向发生改变，安装的预调值较大，结构位形、应力与变形的不确定性因素非常多。