近日，由中央创先争优活动领导小组办公室编发的《深入开展创先争优活动简报》674期，介绍了中建三局在开展创先争优活动中，坚持原则性要求与具体化做法相结合，大力开展“三号”联创、三联建活动的做法。

简报原文指出，“中建三局有限公司在重点工程中开展‘党员先锋号、工人先锋号、青年文明号’联创活动、在基层项目中开展‘联建党支部、联建工会联合会、联建团支部’活动，激发党员的工作热情，有力彰显党员示范带动作用。”这是继中组部干部五局创先争优活动调研组对该局创争给予肯定之后，中央再次对该局创争活动给予的认可。

在深入开展创先争优活动中，中建三局坚持继承与创新相结合，将“三号”联创作为创争活动的有效载体，将三联建作为创争活动组织全覆盖的有效手段，实现了党群共建，创先争优。2010年，全局先后有32个重点项目开展了“三号”联创、三联建活动。深圳T3航站楼、重庆嘉陵帆影、安徽广电中心、武汉国际博览中心等一大批项目围绕施工生产中心工作，将“三号”联创与劳动竞赛、“双推”竞赛、技能比武、“金点子”、科技创新创效等活动有机结合起来，并组织开展了送演出、送清凉、送温暖、集体婚礼，建标化生活区、洗衣房、手机充电房，为农民工建夫妻房、设立工资预留帐户，开展关爱农民工子女等活动，充分调动项目广大参建人员的积极性和创造性，增强了企业的凝聚力和向心力，确保了项目各项目标的实现，受到了工程所在地政府、行业主管部门、业主单位及社会各界的一致好评。“三号”联创活动的开展，不仅彰显了企业品牌形象，还为企业培育了大量社会和地方政府资源，并带来了新的商机，成为展示企业形象的窗口。

为推动活动深入开展，2010年，中建三局还在沈阳市府恒隆广场项目组织召开了“三号”联创、三联建工作交流研讨会，并在总结活动经验的基础上，编制了活动工作手册，从活动程序、内容以及要求等方面对活动开展进行了规范，进一步提升了活动的标准化水平。下一步，中建三局将进一步丰富活动形式，提升活动质量，建立健全活动考评表彰机制，强化过程考核和监督，推动活动不断深化，真正将“三号”联创项目打造成企业总承包管理的实践区、支部建设的示范区、争先文化的展示区、品牌人才的产出区，促进企业创先争优发展，推动企业又好又快科学发展。