　　中国建筑从事经援业务的时间几乎与中国政府对外援助的历史一样长，经过几代中建经援人的辛勤努力和精心经营，今天的中建公司已成为商务部标定的几家援外骨干企业之一；同时，凭借着高端的客户（我国及援助国政府部门）、稳定的利润产出，援外业务始终在不断扩大的公司海外市场中占有一席之位。
　　中建公司曾经是中国援外项目建设的主力军，中建公司的经援部原为建工部外事局的经援项目管理部门，它从50年代末中国政府开始对发展中国家提供援建项目开始，即以承建部或协作部的形式，承担了我国援外建设项目中全部项目的土建任务；八十年代走入市场经济之后，中建公司做为我国援外项目建设的骨干企业，先后承担了多个重要项目。
　　上世纪的近50年中，中建公司总计完成各类经援项目500多项，总建筑面积近700万平方米，分布在以非洲为主的60多个发展中国家。其中重点经援项目有：援斯里兰卡班达拉奈克国际会议大厦、援几内亚人民宫、援苏丹友谊厅、援扎伊尔人民宫、援喀麦隆文化宫、援多哥人民联盟之家、援刚果人民宫、援吉布提人民宫、援佛得角议会堂、援圣普人民宫、援开罗国际会议中心、援缅甸文化剧场、援安提瓜展览中心、援毛里塔尼亚国际会议中心；以及援扎伊尔、贝宁、摩洛哥、利比亚、布基那法索、毛里求斯、毛里塔尼亚、苏里南等多个国家的体育场馆和遍布亚、非、拉美各地的工厂、电站、医院、学校、住宅等。这些项目多数已经历了数十年的风雨考验，质量上乘，至今仍在正常使用，长久见证着中国与发展中国家的伟大友谊。
　　2000年至今，我们又先后承建了援埃及中文学校、援蒙古住宅项目、援贝宁国际会议中心、援塞舌尔标准局大楼、援也门外交部大楼、援印尼活动板房学校、援越南政治学院宿舍楼、援埃及投资服务大楼等十多个各类项目。特别是在2008年底，我们一举中标中国政府出资一亿美元为非洲联盟在埃塞俄比亚建立的一座现代化总部大楼，即援非盟会议中心项目。该项目是2006年11月4日胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会期间宣布的中国政府对非合作八项举措中的重要一项，是中国政府继坦赞铁路之后对非援助的又一特大标志性工程。该项目受到国家领导人的高度重视，自开工以来高访不断，已先后接待了吴邦国委员长、戴秉国国务委员、陈德铭部长等率领的多个政府代表团。该工程目前进展顺利，即将进行结构验收。
　　我们也承建了马来西亚驻中国大使馆、中国驻温哥华总领馆、中国驻埃及使馆文化处办公楼、马耳他中国文化中心、韩国汉城中国文化中心、中国驻美国芝加哥领馆教育处、中国驻越南使馆馆舍改造项目、中国驻美国大使馆项目、中国驻埃及经商处综合楼、中国驻贝宁使馆经商处馆舍、中国驻巴基斯坦经商处馆舍改扩建等多个项目。