　　

　　

　　

　　

　　



　　6月25日，中国建筑临建设施标准化推进会在天津滨海新区顺利召开。中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明出席会议。会议由刘锦章副总裁主持。

　　在讲话中，官庆总经理指出，中国建筑临建设施标准化是企业发展到一定阶段管理升级的必然，是按照中央要求加强节能环保产业发展的需要，是"中建信条"拓展幸福空间的具体举措，要按照易军董事长提出的五点要求"顶层设计,制定标准，政策支持,上下联动,快速起步"，尽快成立临建设施标准化课题组，启动项目临建试点，出台临建标准化手册，推行全产业链闭环管理，积极把握市场，整合自身资源，形成产业优势，以临建设施标准化为契机，夯实基层项目管理基础，强化基层项目管理创新，全面提升基础管理水平，深化中国建筑"蓝海"战略，为打造成为最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团奠定坚实基础。

　　总部办公厅、企业策划与管理部、财务部、资金部、投资部、市场与客户管理部、安全质量环境部、科技与设计管理部、企业文化部、信息化管理部负责人，各工程局、中建新疆建工，中建钢构、中建安装，区域总部主要领导、分管生产领导和生产部门负责人约70人参加会议。（市场与客户管理部、中建六局供稿）　　

　　

　　