91.5亿元，是中国建筑哈大客运专线TJ―2标段工程的合同额。

1.3万亿元，是2007年―2010年国家建设“四纵四横”的客运专线网的投资总额。全长903.939公里的哈大铁路客运专线恰是“四纵四横”客运专线网主骨架京哈通道的重要组成部分。它的兴建，不但可以缓解铁路运输紧张的状况，还能大大拉近东北地区主要城市之间的时空距离，对推动辽、吉、黑三省的经济社会发展，将起到至关重要的作用。

两个相差甚远的数字，在第一次涉足高铁建设的中国建筑工程总公司看来，拿在手上、放在心里，都是沉甸甸的，对于第一次跟着总公司参与高铁建设的中建六局而言，那简直就是压在所有参建者心里的一块大石头。

中建六局承建的沈北特大桥，位于沈阳市沈北新区。这里施工情况较为复杂，征地拆迁困难不少，施工难度就可想而知了。

进场之初，六局领导班子斩钉截铁的提出了“保二争一”的口号。这句口号体现出创先争优精神；这句口号引导着建设者们奋进；这句口号响彻在哈大铁路施工沿线。“保二争一”成为中建六局铁路公司党员干部和职工群众凝心聚力、奋勇拼搏，用实力助推发展、用汗水铸就辉煌的精神动力。

刘宝新，六局铁路公司的副总经理、也是六局哈大项目部的总工。来到哈大线后，“忙碌”成为了他工作、生活中唯一的主题，连打个电话都恨不得限定时间。有一次，同事们在办公室说起刘总走路怎么和以前有点不大一样啊，那时谁也未曾注意到，脚部扭伤的他，已经这样疼着坚持一周了。后来，脚伤疼痛难忍，医生劝他必须要停止所有工作，安心休养，可是倔强的他，宁愿拄着双拐，都没有耽误一天的工作。当时正好赶上项目部信誉评价，大家都劝他就别到现场去了，可他二话没说架起双拐，亲自陪同检查组成员到现场检查工作。

2009年，哈大客专项目由于束南江同志的加入而倍显温馨，工作中，他是项目部作业队队长、是奋战在一线的灵魂人物、是现场施工的主要负责人。生活中，他对下属亲切可人，五十多岁的他，总爱称自己为“老头”，没有一点领导架子。那一年，哈大线面临安全压力大、工期紧、任务重等多项难题，作为一名施工队长，他带领着刚参加工作不久的技术人员每天坚持在工作第一线，吃住都在工地，条件特别艰苦。有一次施工到凌晨二点，工人们都回去吃饭了，他却把自己留在了施工现场，天亮时，工人们无意中发现这位五十多岁的“老头”依偎在墩身旁睡着了，身上只盖了件军大衣。 

这样的例子不需一一列举，他们是朴实的哈大人，他们没有惊天动地的事迹，也没有被大张旗鼓的宣传。但是自从承建哈大客专的那一天起，在他们炽热的心壁上，就雕凿着一种激情：挥洒汗水、燃烧青春、奉献社会、争创一流。为了每一道工序科学合理，为了每一项实体工程质量过硬，为了每一位参建人员平平安安，为了铁路公司的成长壮大，他们夜以继日、无怨无悔，把情留在了工地，把爱奉献给了祖国铁路事业。

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。短短的四年时间，哈大人不仅出色完成了各项施工任务，而且在此基础上不断壮大，先后为六局铁路公司石武、赣韶、武黄、沈丹项目部输送了大量优秀的技术管理人员，进一步奠定了中建六局铁路公司在中建系统中铁路建设排头兵的基础。凭借“实践创新、科技创新”的理念，哈大项目部先后发表了技术论文15篇，编制工法5篇，并申请了6项专利及2项科研成果。其中《客运专线CRTSⅠ型板式无砟轨道施工技术》获局级科学技术一等奖、《悬灌连续梁边跨直线段预应力铰座托架施工技术》获局级科学技术二等奖。

随着我国铁路建设的飞速发展，建设者的任务将更加艰巨。在我们的前方，也许除了上坡还是上坡，我们每走一步都会感到吃力，我们每前进一步都会汗如雨注，我们每一份收获都需要付出巨大的艰辛，但我们坚信，我们的每一次抬足都证明了生命的隆重，我们的每一滴汗水都折射出太阳的光芒，我们的每一份付出都将为公司增添一份力量！

生命，需要在时空的经纬中慢慢沉淀，才能显示它的价值。让我们所有的热血，都为建设者的平安而流动；让我们所有的汗水，都为道路的畅通而挥洒；让我们所有的激情，都为公司的跨越式发展而澎湃吧！

最后，我以一首《七绝・前程似锦》送给大家，让我们一起开拓更加美丽的明天！ 

鲲鹏展翅九重天， 

壮志豪情漫碧寰。 

更喜前程多绚烂， 

凌云锦绣舞翩跹。