　　2012年9月10日，中建一局集团推出了首批“名声显赫”的40项品牌工程，其中包括中国第一高楼深圳平安金融中心、中国建筑有史以来第一大单深圳地铁9号线BT工程、集团目前承接的规模最大的保障房海口市100万平方米生态安居工程等。为了充分发挥这批品牌工程的示范和窗口作用，中建一局集团公司党委工作部于近期下发了《中建一局品牌工程宣传指引》，为这些品牌工程“量身打造”宣传方案，使品牌工程成为提升集团品牌影响力和美誉度的典型代表。

　　按照《中建一局品牌工程宣传指引》的要求，一局集团公司党委工作部将对首批推出的40项品牌工程展开重点宣传。通过品牌工程的宣传，增强集团在行业的地位与影响力，加深集团与业主之间的了解与信任，同时为集团各工程项目开展对标学习提供交流平台，并起到典型示范和引领作用。

　　首批推出的40项品牌工程是从集团众多的在施工程中精挑细选出来的。集团下发《中建一局品牌工程宣传指引》后，各单位积极响应，对照指引要求推荐了本单位的品牌工程并报集团党委工作部备案。这批品牌工程中不仅有地标性工程、备受关注的安居工程和关系国计民生的基础设施工程，还有一些是具有独特施工工艺和技术创新的工程。集团党委工作部将对品牌工程实行动态管理，继首批品牌工程推出后，集团各单位可随时上报符合条件的品牌工程并每年动态保持1-3个品牌工程。

　　被确定为品牌工程后，一局集团公司党委工作部将联合各单位主管宣传的部门一起为品牌工程打造全方位的宣传方案，视工程的重要性由党委主要领导或主管宣传的领导亲自部署，在工程建设的重要节点、重要领导的视察指导、取得的重要科技成果、获得的重要荣誉等有利时机，预先进行宣传策划，集中进行全方位报道。

　　为全方位对品牌工程进行宣传策划，《中建一局品牌工程宣传指引》对品牌工程的宣传资料做了详细规定。每个品牌工程不仅要针对不同的对象准备不同的宣传材料，还要编印项目小报或开通项目博客。在工程进展到一定程度后，要制作工程画册和宣传片。另外，为应对可能出现的、影响企业形象的危机事件，集团还对品牌工程的危机管理做出了具体指导和规定，以努力控制和消除危机事件的负面影响。（中建一局供稿）