　为纪念中国共产党成立92周年，进一步加强队伍建设，增强团队意识，更好提升员工管理能力和自身业务素质。6月22日至23日，安装公司下属南京公司在镇江世业洲开展了一次以“提升能力，赢得绩效”为主题的拓展训练活动。此次活动由中国体验式培训的创导者“人众人”公司组织实施，共开展了DISC测评、天女散花、沙漠掘金和急速60秒等项目。参加拓展训练的每一位员工都投入了极大热情，积极交流和分享心得体会，在方案制定、协作配合、交流讨论、查找问题、分析原因等方面收获颇多，真正做到了“不同的年龄，相同的热情；不同的岗位，相互的信任；不同的职能，共同的目标”。其中最激动人心的当属“天女散花”项目了。拓展训练场上，4位挑战队友站到8米高空不足1平方的方形平台上，面对面，手拉手向后仰，最后同时松开，视作挑战成功。初站高空的大家都十分紧张不安，但是通过队友相互间加油鼓劲，逐渐调整心态战胜恐惧、直面困难，勇敢的迎接挑战，最后放手拥抱蓝天的那一刻，我心飞翔。通过这次“大冒险”活动，大家都深刻理解到合作的重要性，学习到如何与他人合作,互相借力来实现目标，在换位思考间每位员工都获益匪浅。拓展训练次日，南京公司邀请南京大学商学院博士生导师杨东涛教授，对中层干部进行了如何成为具有高附加价值的经理人的集中培训。以A.O史密斯热水器公司为例，生动深刻在制度建设、知识形态、思路转变等各个方面对大家进行讲解教导。22日晚上，该公司召开2013年项目交流会。大家从项目结算人员的管理、项目团队的思想建设、项目的资金与财务管理、交底活动在项目施工中的意义与作用等方面进行了交流。