　　6月15日晚，中央电视台《新闻联播》以《让责任和梦想照亮生命的每一刻》为题，继5月23日之后再次大篇幅报道陈超英先进事迹，号召全国人民，特别是党员干部、纪检监察干部、工会干部、国企员工学习其先进事迹。报道全文如下：

　　陈超英是中国建筑第五工程局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席，一年前的6月13日夜，她在慰问职工家属返回途中遭遇车祸，不幸以身殉职，被称为铁面书记的陈超英给人们留下的是温暖记忆。

　　刘爱云的丈夫曾经是中建五局土木公司的老员工，已经病逝十多年了，没有了经济支柱，家中经济拮据。陈超英从未间断过对她一家的扶持，她还多方奔走，为刘爱云争取到这间十平米的小屋做裁缝店维持生计。

　　陈超英以个人名义长期照顾十多个去世职工的家属，她时刻牵挂着职工的冷暖，她走后，人们在她的遗物中发现了18张收条和借据，大部分是一些去世职工的家属来找她要的生活困难补助费。

　　陈超英1976年就被分配到土木公司工作，35年的时间里，她和公司一同经历过高潮和低谷。2003年前后，土木公司资不抵债、举步维艰，公司长达24个月发不出工资，她拿出自家的20多万元积蓄为职工解决生活问题。她对员工护爱有加，但却并不妨碍自己作为纪委书记的铁面无私。

　　2011年4月，陈超英在例行检查中发现公司在云南某项目钢材消耗量存在分包队伍代购冒领材料的现象，金额达600万。她当即赶赴云南查明了分包单位，7名相关责任人被严肃处理。

　　根据公司人力资源部统计，陈超英每年都有一半时间在外奔波，担任纪委书记的8年里，陈超英和公司高层一起建立了109项长达55万字的管控制度，把公司内部治理至于一种透明的监督之下，公司的可持续发展起到了保驾护航的作用。