　　2013年9月3日晚，中华全国总工会文工团的艺术家们在中国人民大学明德堂为首都各界职工献上了一场精彩的慰问演出。来自中建一局集团、中国人民大学以及首都各行业的职工代表近千名观看此次演出。晚会现场，"热烈庆祝中建一局成立六十周年"的条幅吸引了所有到场观众的目光，二公司80名职工代表统一身着"中建蓝"服装，胸前佩戴"庆祝中建一局集团成立60周年"胸贴，以昂扬向上的精神风貌代表中建一局集团参加此次活动，展现了中建一局人的风采。

　　"60年品质铸就经典，一甲子拼搏书写辉煌。在金秋收获的季节中建一局迎来了60年华诞。60年前，中建一局的诞生使中国的建筑行业有了第一支国家队，从长春一汽、大庆油田到北京国贸、水立方，到处都留下了他们的足迹，现如今一局集团的广大职工正奋战在中国第一高楼、世界第二高楼平安金融中心大厦的工地...."主持人以特殊的开场词振奋了在场的每一位一局员工，在慰问首都各界职工的同时，为中建一局集团60周年华诞送上了最真挚的祝福。

　　舞蹈《自豪的建设者》率先将观众带入了为首都发展拼搏奋斗的记忆之中，作为名副其实的"建设者"一局人在其中感受着集团公司60年逐步发展壮大的豪情壮志；《奇特的演奏》、《扫帚舞》和《晃圈》用精彩的表演讲述着"功夫不负有心人"和"行行出状元"这些简单却深刻的道理，激励着在场的每一位观众；钢铁组合《在那遥远的地方》、以及新元素组合的《月量代表我的心》展现了创新的力量；独具中国文化特色的《扇舞中华》以及著名相声演员博林带来的精彩相声《欢歌笑语》彰显了中华文化的深厚底蕴；而《璀璨》、《向天再借五百年》、《妈妈咪呀》、《辣妹子》、《今夜无人入睡》等节目则用激情点燃了全场；晚会在《明天更辉煌》的美好祝愿中落下帷幕....

　　此次中华全国总工会举办的慰问演出可以用"豪华阵容"来形容，整场演出为首都职工献上了一场文化生活的"饕餮盛宴"，也从多方面展现了首都职工的风采。中建一局集团工会积极组织员工代表参与此次活动，借此在集团成立60周年之际，让奋战在一线的员工亲临演出现场，着力拓展员工幸福空间，在"明天更辉煌"的美好期待下，共同描绘中建一局集团的辉煌历史与璀璨未来。（中建一局供稿）