　　2013年11月7日，长沙四星羽毛球馆俱乐部内人声鼎沸，热闹非凡，加油声此起彼伏，由中建信和地产举办的第二届"信和杯"羽毛球比赛正在如火如荼进行。

　　此次比赛共机关壹号代表队、机关贰号代表队、长沙公司代表队、麓山和苑代表队、芙蓉置业代表队、信和置业代表队、梅溪湖置业代表队、岳阳公司代表队、株洲公司代表队、衡阳公司代表队、仰天湖园林联合队、物业公司代表队12支代表队。比赛分男单、女单、混双三个项目，各代表队分别选送了4名选手参赛。

　　比赛过程中，各选手激烈角逐，全面发力，你争我夺，你攻我防。每场比赛进行得异常激烈，尽显实力。发球、快攻、扣杀、吊球....大多都奋力拼杀累得满头大汗，更有奋力接球而摔倒在地者，还有扭伤脚仍咬紧牙关坚持奋斗者。尤其是下午的冠亚军争夺赛，强劲对手对决时，精彩的场面紧张刺激，让人热血沸腾。

　　经过一天的激烈角逐，黄琳、杨友德、李海军和文静分别摘得女单、男单、混双冠军，彭凤娇、钱文明、刘卓和陆S分别摘得女单、男单、混双亚军，马晚霞、李汶倬、易超和谢芳冰分别摘得女单、男单、混双季军。

　　开幕式上，中建信和地产工会副主席何麒麟向大家简要介绍了此次比赛的背景，因前期员工体检结果显示员工体重普遍偏重，需增强锻炼，此次比赛旨在庆祝中建五局成立48周年的同时，通过球赛来带动大家积极参与运动的热情，以期所有员工都拥有一个健康的身体，更好地投入工作和生活。颁奖仪式上，中建信和地产工会主席钱荣表态，为落实幸福"6+1"工程，还将持续开展此类体育竞赛，以提高职工的身体素质。（中建五局供稿）