中建地产潍坊公司以“十个一”活动为核心，把创先争优与发展战略、企业管理、企业经营、社会效益、人才队伍“五创优”紧密结合，做到早部署、广发动、重执行。同时，在创新活动载体和传播方式上下足功夫，不断赋予创先争优新的内容，有效地激发了团队的组织凝聚力、思想原动力、文化张弛力，促进公司又好又快发展。

“十个一”活动贯穿全局助推公司发展

一句承诺，坚守岗位 为提升公司经营效益，2011年3月17日召开首次开盘方案部署和动员大会。在会上，每位员工做出庄严承诺：“立足本职，爱岗敬业”。在开盘活动中，涌现出了一大批忠于职守、勇于奉献的先进个人。

一份关爱，在你身边　 为加强企业文化建设，于3月份启动公司成员健康发展关怀活动。开展员工满意度调查，建言、反馈、改进机制也在逐一实施；设立文体活动室，创建“周活动日”，组织拓展锻炼活动；开办员工食堂，开通早晚班车，方便员工工作。一系列实事以人为本，以“情感文化”为主导，营造了和谐氛围，增强了团队凝聚力。

一抹绿色，共建家园　 为倡导绿色低碳生活，于3月31日举行养护林植树活动，每位员工亲手种植一棵苗木，践行“绿色地产”承诺，寄望公司的未来枝繁叶茂，基业常青。

一本好书，相伴成长　 为争创学习型组织、学习型员工，于4月初启动读书季活动，指定《激荡三十年》为必读书目，辅以《公司的力量》，掀起以研讨会、网络评论为形式的交流热潮，倡导“学习先进，以史为鉴”，促进公司在技术创新、制度建设、文化创造等方面勇攀高峰。

一路脚印，爱国之旅 　为加强爱国主义教育，于4月22日组织赴甲午战争爆发之地刘公岛参观，重温历史，勿忘国耻。参观结束，党员无不表示，唯有富国兴企，才能改变落后就要挨打的状况。

一串妙语，道尽大观 　为增强基层团支部建设，5月19日举办沙盘讲解大赛，达到“展示青年能手风采，立足实践提升素质”的目的。

此外，为迎接建党90周年，加强党员党史教育，坚定政治信仰，中建地产潍坊公司将于6月开展“一片赤诚 党在心中”征文比赛、“一卷胶片 铭记历史”观影季；下半年开展“一片清凉 平安上路”关爱出租车司机行动、“一声慰问 筑福天下”扶危济困公益行动，树立“企业公民”形象，勇担国企社会责任，提升企业社会形象。 

博客与海报相得益彰助推宣传声势

为及时有效传达信息，引发员工关注，提高员工工作的主观能动性，使创先争优活动深入人心，潍坊公司适应时代变化，深度拓展渠道，采用博客、微博、工作群组、海报等载体，多重并举，推陈出新，带动传播方式创新，确保活动宣传效果。

线上博客发动员工。广大员工尤其是青年积极变“被动”为“主动”，发表真知灼见，其已成为员工了解活动的网络平台和沟通交流的有效渠道。浏览其中，内容丰富，界面友好。发布消息的及时性、通报进展的有效性、舆情交流的互动性，已初见成效。

线下海报发挥功效。每项活动启动前，在潍坊公司办公区走廊的宣传板上，醒目的大海报便如约而至。每次活动的海报版式统一，画面冲击力强，简洁明了又意味深长地传达了活动内容及意义。

中建地产潍坊公司围绕“十个一”活动部署全面、立意高远，通过创新传播方式，利用精彩纷呈的宣传内容彰显企业特色，有效地激发了团队的组织凝聚力、思想原动力、文化张弛力，树立了榜样的旗帜，为促进潍坊公司科学发展做出了积极贡献。