中建一局集团关于开展争创“四强”党组织和争做“四优”共产党员活动的实施方案 为了认真贯彻党的十七届四中全会和全国国有企业党建工作会议精神，巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，根据《中共中央办公厅转发的通知》（中办发[2010]12号）的文件精神和北京市委、北京市国资委党委的工作部署，集团公司党委决定在全集团各级党组织和全体党员中开展争创以“政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强”为主要内容的“四强”党组织，争做以“政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优”为主要内容的“四优”共产党员活动(以下简称争创“四强四优”活动)，并以此为主要载体，全面推进创先争优活动。现将具体工作安排如下：一、指导思想 以党的十七届四中全会和全国国有企业党建工作会议精神为指导，以贯彻落实科学发展观为统领，以“凝心聚力，提升集团规模效益；创先争优，助推企业科学发展”为活动主题，以“全面实现集团公司第三次党代会确定的发展规划”为活动目标，加强和改进党的建设，紧紧围绕企业深化结构调整、管理改革创新、促进科学发展的中心工作，充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的政治核心作用和广大党员推动企业发展的先锋模范作用，为集团公司改革发展稳定提供坚强的组织保障，为实现集团又好又快发展做出新的贡献。二、总体目标1、争创“四强”党组织：在增强政治引领力方面，要认真学习中国特色社会主义理论，贯彻落实科学发展观，认真执行党的路线方针政策和国家法律法规，高水平完成上级部署的工作任务。认真落实好“三会一课”等党内生活制度，夯实党建工作基础。进一步增强领导班子的大局意识和责任意识，转变观念、改进作风，提高执行能力，发挥引领作用。在增强推动发展力方面，要切实把党的组织优势转化为发展优势，坚持把推动企业又好又快发展作为首要任务，结合深入学习实践科学发展观活动长效机制，不断在“深化认识、突出实践、提升能力、创新机制、解决问题”上取得新成效；要以生产经营为中心，贯彻落实“三重一大”集体决策制度，有效参与重大问题决策和实施。加强党员干部队伍建设，把广大党员干部的智慧和力量凝聚到攻坚克难上来，落实好降本增效措施，促进生产经营各项任务的完成。在增强改革创新力方面，要高度重视、认真总结基层党建和思想政治工作的创新发展，注意提炼基层一线的实践经验，采取切实有效的激励措施，开展各种形式的党建工作创新，积极鼓励基层党组织进行大胆探索创新，进一步丰富党组织活动载体，保障党员主体地位和民主权利。继续深入开展调查研究，指导帮助，及时发现问题，总结经验，以党建工作创新促进企业管理创新、技术创新，增强企业核心竞争力。在增强凝聚保障力方面，要进一步完善人才选拔、培养机制，落实专业人才序列管理制度，为更多的人才提供事业发展的平台，建立起一支善于学习、爱岗敬业、团结奋进的人才队伍；努力为企业党群工作营造良好氛围，增强党务干部职业满意度，培训技能技巧，建立职业通道，逐步形成良性的人才流动和交流机制，吸引更多高素质人才投入到党务工作中来，为党组织开展工作提供保障；坚持以人为本理念，推进企业文化建设，加强企业民主管理，依靠职工力量，维护职工权益，注意化解矛盾，维护大局稳定，推动企业和谐发展。2、争做“四优”共产党员：在政治素质优方面，要加强政治学习，坚定理想信念，坚决贯彻执行党的路线方针政策，顾全大局，作风正派，清正廉洁，践行科学发展观，自觉服务于企业的和谐发展稳定。 在岗位技能优方面，要积极学习市场经济、经营管理、法律法规等知识和专业知识，严格执行企业各项管理、工作规程，熟练掌握本岗位的各项业务技能，不断提高能力素质，成为促进企业科学发展的骨干力量。 在工作业绩优方面，要爱岗敬业，勤奋工作，勇挑重担，带领群众攻坚克难，成为生产经营的能手。无任何违章违纪现象和责任事故，在企业生产经营各项工作中有突出表现，创造一流业绩。在群众评价优方面，要积极履行党员责任，密切联系群众，关心弱势群体，帮助解决实际困难，自觉接受党和群众的监督，处处严格要求自己，无违法乱纪现象，在工作中能充分发挥党员的先进性，群众评价好。三、工作措施1、活动时间2010年4月至党的十八大召开前。2、活动内容第一阶段:从2010年4月开始至2010年底，以党员作风建设年活动为专题，开展争创“四强四优”活动。大力表彰和宣传在推动企业科学发展中做出突出成绩，在急难险重任务前作风硬、冲得上，联系群众、服务群众、得到群众广泛认可的优秀党员。在全集团评选表彰“群众心目中的好党员”，并择优推荐参加北京市国资委的评选。第二阶段:2011年1月开始至7月，以迎接建党90周年为专题，深入开展争创“四强四优”活动。对切实立足工作岗位，履行工作职责，在推动企业改革、发展和稳定等方面做出优异成绩的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行宣传表彰。第三阶段:从2011年7月开始至党的十八大召开前，以迎接党的十八大召开为专题，开展争创“四强四优”活动。通过大力宣传先进基层党组织和优秀党员的事迹，引导各级党组织和广大党员以昂扬向上的精神风貌和扎实过硬的工作作风，创造更加优异的工作业绩。3、第一阶段具体安排⑴深入开展“上讲下评”活动。集团各单位要在每月月底开展一次参加创先争优活动情况讲评。讲评要从基层党支部开始，以专题组织生活会的形式进行，由每名党员对参加活动的情况进行陈述。专题组织生活会要邀请职工群众代表旁听和参与评价。支部讲评后，各党委（党总支）要组织对所属支部开展活动情况进行讲评。为了更好地掌握情况，推动工作，各单位要认真填写《中建一局集团开展争创“四强四优”活动有关情况统计表》，结合在各级开展的争创“四强四优”讲评活动逐级统计汇总，并将每月情况及经验做法、典型事迹报集团公司党委工作部。⑵开展“群众心目中的好党员”评选工作。各直属党委、直属党总支要按照组织推荐和群众推荐相结合的办法，自下而上，层层推荐，通过党委提名或海选的方式组织广大党员群众推荐人选，各基层党支部可采取票决的方式产生本单位推荐人选。推选工作要保证职工群众广泛参与，充分发挥各级党代表和职工代表的作用，推选过程要充分发扬民主，推选结果要具有代表性。⑶全面开展标准化党支部创建活动。根据《关于开展标准化党支部建设的实施意见》（建一党发[2009]29号）和《关于开展标准化党支部建设考核工作的通知》(建一党工通[2010]15号)要求，各直属党委、直属党总支要按照文件和通知要求，认真做好本单位基层党支部的自查和考评工作，按照“凸显规范性、突出实效性、力求多样性”的标准做好标准化党支部创建工作，集团公司党委将于“七一”前对2010年度标准化党支部进行命名。⑷进一步加强基层党组织规范性建设。在创建标准化党支部活动的基础上，集团公司党委将根据创建标准化党支部的工作要求，统一制定《中建一局集团标准化党支部工作手册》，用以规范基层党组织的基础工作。同时集团公司党委根据目前党员流动性大的问题，将着手制定集团内部使用的《党员活动手册》，用以保证党员在跨区域、跨单位工作过程中能够及时参加各项组织活动。⑸进一步做好党建创新工作。“七一”前后，集团公司党委将组织召开第二届党建创新论坛。各直属党委、直属党总支要充分发掘本单位党建工作的经验做法和创新举措，形成本单位独具特色的党建创新材料，集团公司党委将通过评比对优秀单位予以表彰。⑹在基层党组织和党员中开展“双向承诺”活动。结合开展创先争优活动，在每一个活动阶段，各单位要向本单位党员和员工公开承诺本阶段要实现的工作目标，工作目标要简明直观，既有一定的高度又具备可实现的条件。本单位党员要结合本单位承诺的工作目标和自身岗位的工作要求提出本人的工作承诺，由各级党组织进行双向监督，通过党组织创先引领企业创先，通过党员争优带动员工争优。⑺结合“四强四优”创建各项工作，开展丰富多彩的宣传教育活动。集团公司党委将制作“创先争优”活动专题简报，并在集团网站上开辟创先争优活动专题网页，对集团各单位创先争优活动的开展情况和在实际工作中为企业发展作出积极贡献的先进党组织、优秀党员进行宣传报道，用身边的先进事迹激励人心，凝聚力量，为实现“助推企业发展”的目标营造良好的氛围。同时，根据集团目前党员分布较广的现状，集团公司党委将在下半年推出“党员手机短信平台”，通过现代信息手段进一步增强宣传教育的及时性，扩大宣传教育的覆盖面。四、组织领导为加强集团争创“四强四优”活动的组织领导，切实开展好集团的创先争优活动，集团公司党委决定成立深入开展创先争优活动暨争创“四强四优”活动领导小组：组 长：郭宏若副组长：季加铭 张洪生 郝小涛 王希强成 员：胡 勤 樊 蔚 包菊英 高陆和 高海港 李延才 王 红领导小组下设办公室，办公室设在党委工作部。各直属党委、直属党总支要切实担负起本单位开展争创活动的领导责任，成立相应的领导机构，从实际出发，按照集团的要求，认真制定本单位开展活动的实施方案，全面把握争创“四强四优”活动的指导思想、目标要求和具体内容，确保活动取得实效。五、工作要求1、高度重视，落实责任。要坚持把开展创建“四强四优”活动作为落实党建工作责任制的重要内容，作为当前和今后一个时期党组织开展工作的重要载体，加强组织领导，明确领导责任，由各单位党委（党总支）书记负总责，分管党务工作的领导和基层党支部书记具体负责，制定切实可行的工作方案，认真抓好组织实施、加强督促检查、建立工作评价机制，分级实施，一级抓一级，层层抓落实，形成常抓不懈的工作格局。　　2、统筹安排，形成合力。要把开展争创“四强四优”活动与贯彻落实科学发展观有机结合起来，贯穿到企业各项生产经营工作中去，为推动企业科学发展做贡献；与集团公司各项党建工作结合起来，通过结合“创建标准化党支部”、“讲党性、重品行、作表率”等项工作，形成合力，不断增强企业党建工作的生机和活力；与总公司和集团公司内部开展的各类创先争优活动结合起来，以争创“四强四优”活动为总抓手，进一步细化活动内容，创新活动形式，推广活动成果，为实现集团公司整体战略目标、构建和谐企业贡献力量。3、大力宣传，营造氛围。明年是建党90周年，中央和各级党组织都准备对先进基层党组织和优秀共产党员进行大规模表彰。集团公司各级党组织和广大党员要在全党的创先争优活动中争做表率，注意在开展讲评活动中发现先进典型，及时总结典型经验，加大宣传和推广力度，形成浓厚的活动氛围，推动集团涌现出更多立得住、树得久、群众公认的先进典型，充分展现一局集团广大基层党组织和党员在争创活动中的贡献、对经济社会发展的作用和自身良好的精神风貌。