　　物业类型:住宅（高层）、商业

　　项目位置:天津市滨海新区汉沽河西四经路和四纬路交口

　　所属商圈:汉沽河西商贸城

　　售楼处地址:天津市滨海新区汉沽河西四经路和四纬路交口

　　景观设计:创翌高峰景观设计

　　建筑设计:天津大学建筑设计研究院 

　　施工单位:中建六局 

　　建筑面积:17.6万平米 

　　绿化率:35% 

　　户型面积:87-142平米 占地面积:5.31万平米

　　Logo：

　　
　　

项目介绍 

　　御景华庭是中建地产在天津的又一力作，位于天津市滨海新区汉沽行政区；而滨海新区作为中国经济增长第三极的强劲拉动力，让项目的区域价值提升指日可待。

　　项目规划总建筑面积17.6万平米，规划总户数约为1400户，分两期开发；其中一期开发的主力户型以87-98平米左右的实用型两室和115-142平米左右的舒适型三室为主。

　　项目规模适宜筑造经典人居：17.6万平米的建筑规模既保证了社区和景观的完整，又避免因规模过大而带来的后期物业管理压力，从而全面保证了未来居者的生活品质。

　　“回”字型围合式建筑摆位打造私密高品质社区：由14栋高层住宅和独立商业巧妙融合组建，在构建居者便捷生活的同时，更以最细腻的方式表达对居者私密生活的真切尊重。

　　建筑既是风景，风景既是建筑：项目设计高品质的高层建筑外檐立面，采用Art Deco建筑风格，温暖厚重的色调和坚毅华美的天然石材完美并容，营造社区温暖、舒适的生活氛围，同时形成了高低错落的建筑天际线，使建筑成为城市一道亮丽的风景线。

　　公园就在家门口：15000平米――两个足球场大小的中央水景园林景观，打造适宜人居的景观绿化和中央水系，将绿色和水面延伸至家门口，营造“移步异景”的新奇与愉悦，使本项目成为滨海新区汉沽区域独一无二的高品质景观社区。

　　 
　　项目图片：
　　





　　