2010年，中建二局上海分公司大力实施“大业主、大项目、大项目经理部”战略，深入开展创先争优活动，主要指标均创历史最高纪录。公司实现合同额126亿元，营业额62.35亿元，实现利润1.59亿元，上缴局货币资金1亿元。公司荣获“全国工程建设质量管理小组优秀企业”称号。

一、在增强项目履约能力中创先争优

2010年，公司通过劳动竞赛、“青”字号工程等创先争优活动的开展，在项目上掀起争当“履约先锋”比赛热潮，促进项目履约能力的提高。上海周浦万达项目提前4个月零4天开业，宁波江北万达项目提前20天开业，绍兴柯桥万达、合肥包河万达都胜利完成业主要求的节点目标，按期开业。无锡万达项目和南京万达项目青年突击队荣获了上海市合作交流系统新长征突击队。公司获国家优质工程银奖1个，全国工程建设优秀质量管理小组1个，中建总公司杰出项目管理奖1个、优秀项目管理奖3个，省级文明工地5个，市级以上优秀工程2个。公司履约水平不断提高，品牌知名度也在不断提升。

二、在增强项目盈利能力中创先争优

2010年，公司进一步完善成本管理体系建设，出台了一系列成本精细化和标准化办法，通过标准化合和精细化降低项目成本。公司进一步强化底线管理，制订了《施工生产底线管理办法》，完善了约束管理机制，执行能力和管理效率得到提升。此外，公司还开展了争创局“降本增效优秀单位”、评选“降本增效示范项目”等活动，大力宣传盈利文化，形成“处处精打细算、人人厉行节约、事事讲究成本”的良好氛围。2010年，公司平均毛利率达到9%左右，盈利水平大大提高。

三、在增强项目任务开拓能力中创先争优

公司充分发挥大项目部独立经营的传统优势，继续鼓励大项目市场开拓，并深入开展“争创前三名市场营销优胜项目部”活动，公司第四、七、八、十一、十二项目经理部市场营销总额达到了50亿元以上，为公司规模的扩大提供了重要保障。这也是大项目部深入践行公司“干好现场 占领市场 循环市场”理念、认真对接业主文化提高业主满意度、不断提高项目管理水平的有力体现。