中建三局总承包公司在创先争优活动中，以创建“四强”党组织、争做“四优”共产党员为总抓手，通过“四个结合”狠抓党员群众思想政治教育工作，取得良好效果。

一是将政治思想教育同服务职工相结合，总结出思想教育新方法。公司一改往年单一的政治思想教育模式，转变思路，从服务职工群众的本质出发，将政治思想教育融入其中，取得良好效果。公司出台《远征职工服务办法》，组建志愿者服务队。志愿者队伍的组建，既帮助公司远征职工家属解决了问题，也使志愿者在实际服务的过程中受到良好的政治教育，提升自身品德修养。在给新员工配备导师时，公司各单位结合80后个性足的特点，积极探索思想教育新模式，采取“双导师”制度。天津分公司试行 “2+1”师带徒培养模式，为每位新员工选聘了业务导师和责任导师两位师傅，在新员工见习期间，分公司内部调动采取师徒一同调动的方式，明晰师傅责任的同时，确保徒弟在一年内能够达到独立操作水平。国博项目导师带徒业务、思想齐抓。业务导师由工作经验丰富、业务水平过硬的老员工、项目班子成员担任，从思想、业务技能上对徒弟进行指导；责任导师则由项目经理、部门负责人甚至领导亲自担任，从更高层面上对徒弟成长成才进行规划和指导，密切关注徒弟的思想和学习状况，注重徒弟的品格修养。

二是将企业文化建设同劳动技能竞赛紧密结合，取得企业文化建设和管理水平提高的双实效。今年9月，公司以劳动竞赛为依托，举办第二届企业文化节。全司100多名选手参加了砌体、测量等劳动竞赛，参赛职工在提高技能水平的同时，感受到公司的企业文化。各二级单位根据企业文化节，结合自身特色纷纷开展特色文化周活动，有力推动了企业文化向基层推广：安装分公司举办特色文化基层行活动，在各项目开展9种劳动竞赛，取得良好效果；路桥分公司举办路桥文化演讲比赛，在竞赛中推广公司文化及路桥特色文化。
 三是将精神文明建设同培训体系相结合，摸索出作精神文明建设新办法。公司创新培训模式，打造培训新平台，精神文明建设成为生动活泼深受欢迎的思想政治课程。为了加强廉政教育，公司组织广大中层干部赴洪山监狱参观，通过服刑人员的现身说法，增强了党员干部的廉洁意识。在党支部书记上讲台活动中，公司一改以往单一的授课方式，突出“四个变”，即变“宣贯会”为“生动课”，由各基层单位选送的优秀巡讲员将支部书记课程生动讲授；变“一人堂”为“讨论课”，巡讲时增加互动环节，增强听课职工的积极性，避免一人讲众人累的现象；变“固定课”为“流动课”，讲课不限地点，巡回讲授，让每个基层单位都能收到启发拓展思路；变“单节课”为“系列课”，巡讲活动由公司党委选取不同的课题，不定期组织开展。

四是将新闻宣传工作同各类媒体广泛结合，有效拓宽新闻宣传工作的面。为了使新闻宣传更具及时性，公司将新闻工作同视频制作结合起来，全年共策划录制25期《总包视讯》。除此之外，公司还拓展媒体宣传范围，对外宣传工作实现了多项突破：省委机关报《湖北日报》上专版宣传公司经营业绩；湖北主流媒体头版头条大篇幅报道；《中国建筑》杂志系统报道公司创新发展业绩；《人民日报》刊登公司新闻，报道公司山东、天津、郑州三地一线员工集体婚礼；中央电视台《新闻联播》栏目公司进行报道。