10月21日，中建三局在沈阳召开创先争优暨“三号”联创和“三联建”工作研讨会。中建总公司政工部主任郭景阳、沈阳市沈河区区委书记张晨、湖北省国资委副巡视员袁光泽、共青团沈阳市委书记邢鹏、沈阳市总工会常务副主席赵春平、沈阳市建委副主任崔雪东、辽宁沈阳恒隆地产总经理梁焕添应邀出席会议。三局董事长、党委书记熊德荣，局党委副书记、工会主席张明铁，局外部董事杨延顺、李立，局党群部门负责人，局属各单位党委书记、工会主席、党群部门负责人共80余人参加了会议。

　　当日上午，与会人员参加了第二建设公司沈阳恒隆广场项目“三号”联创、三联建活动推进会。与会领导先后为项目“党员先锋号”、“工人先锋号”、“青年文明号”授牌，并为各号长发放了聘书。作为东北第一高楼的沈阳“恒隆”项目自开工以来，积极倡导“争先文化、超越文化、学习文化”，开展了一系列特色主题活动，确保了施工生产的顺利进行，工程质量、安全和文明施工得到辽宁省、沈阳市政府部门和业主的一致评。项目此次开展“三号”联创和“三联建”活动，旨在营造比学赶帮超、人人争上游的良好氛围，全面推动工程优质高效履约。

　　下午，三局创先争优暨“三号”联创和“三联建”工作研讨会在“恒隆”项目会议室召开。与会人员观看了专题展示片，局属各单位以视频形式展示了前一阶段创先争优活动开展情况；深圳机场T3航站楼、重庆嘉陵帆影、武汉国际博览中心、北京航天万源以及成都来福士广场等5个项目进行了经验交流；局党委组织部对即将发布的局“三号”联创工作手册主要框架进行了说明。

　　湖北省国资委副巡视员袁光泽指出，三局党委高度重视、科学规划，求真务实，“三号”联创活动主题明确、开拓创新、形式活泼、结合实际、贴近经营、深入基层、成效显著。他希望三局面对复杂的外部环境，要进一步在观念、管理、科技和体制上进行创新，特别在此次创先争优活动中，要加强领导，谋划全局，建立健全上下联动机制；要加强检查，落实效果，建立健全督导落实机制；要加强宣传，形式多样，建立健全典型带动机制；要加强表彰，典型引路，建立健全考核评价机制。通过扎实开展活动，坚持党群共建，创先争优，力争为湖北省国有企业创先争优活动提供更多更加新鲜的经验。

　　中建总公司政工部主任郭景阳评价此次会议主题明确，载体创新，内容充实，有声势，有效果。他强调，开展创先争优活动是当前党建工作的重中之重，要形成长效机制，按照总公司易军董事长提出的“创央企一流、争行业排头兵”的总体目标，细化工作措施，全面融入中心工作，一是将大项目作为创先争优的重要载体和突破点，二是要抓好各级总部部门以及业务系统建设，三是广大党员领导干部要做创先争优的表率。在工作思路上要夯实基础、整合资源、突出特色，快出成果，进一步明确途径和方法，推动企业各项工作再上新台阶，为总公司系统带出更多典型，出更多精神文明成果。

三局董事长、党委书记熊德荣认为推进会真正起到了凝聚团队，促进履约、提升品牌，扩大影响、积累资源、拉动商机的作用，充分肯定研讨会上13个单位的汇报和5个项目的交流，说明前一阶段的创先争优活动既开展得丰富多彩，又扎实有效。他强调，作为十八大之前在全党开展的重要活动和党建工作的经常性工作，创先争优活动虽然取得了阶段性成果，但是此项工作任重而道远。一是要全面覆盖，重点推进，纵向要覆盖到所有层级和员工，横向要覆盖所有业务领域和环节，同时要有所重点，项目重点开展“三号”联创，班子重点实施四级联创；二是要继承传统，集成创新，要在以往有效做法和成熟经验的基础上，加入创新的要素，体现时代特色；三是要丰富载体，务求实效，检验活动成果的最终体现是各单位践行“四最”目标的效果。他还要求各单位很好地学习领会，认真地贯彻落实十七届五中全会精神，希望大家以会议精神为指导，尽快修订完善本单位“十二五”规划，全面完成年度各项指标任务，实现“十一五”圆满收官。