　　为进一步搭建公司单身青年职工联谊平台，2014年1月19日下午，中建安装公司团委精心组织了一场"结缘栖霞情定中建"迎新春青年联欢联谊会，来自南京片各分公司的单身男职工与来自栖霞区宣传部、财政局、南师附中仙林中学、迈皋桥中心小学等单位的50多名单身青年参加了此次活动。

　　联谊活动将50多名单身青年通过抽签分成8组，分别进行益智密室逃脱和"丘比特神箭"活动。在益智密室逃脱活动中，男生机智勇敢，女生心思缜密，互相配合、彼此启发、团结协作，通过了密室的层层关卡，加深了彼此的认识和了解。"丘比特神箭"活动中，男队员热情、大方，将射箭的基本要领传授给同组女队员，增进了彼此之间的信任，拉近了彼此之间的距离。

　　随后，在游戏环节中，中建安装公司团委精心准备了"趣味知识竞答"、"鹊桥相会"、"歌词竞猜"等互动游戏。参加活动的男女青年积极参与、互动交流、传递情感。尤其在"鹊桥相会"活动环节中，"猪八戒背媳妇"、"石垫赤脚跳绳"、"真情告白30秒"等奖惩方式将活动推向高潮。

　　此次活动，内容丰富，节目新颖，氛围融洽，充分展示了公司青年职工"乐观向上、积极进取"的精神风貌，也体现了公司关注、关心、关爱青年职工。最终，联欢联谊活动在《一生所爱》的欢快旋律中落下帷幕。（中建安装供稿）