中国建筑工程总公司是为数不多的不占有大量的国家投资，不占有国家的自然资源和经营专利，以从事完全竞争性的建筑业和地产业为核心业务而发展壮大起来的国有重要骨干企业。2006年，中国建筑首次进入《财富》杂志世界500强，位列第486位。到2013年，其在世界500强的排位已经上升到第80位。

一家身处完全竞争的中央企业如何在近些年的发展中稳步向前，不段实现突破？近日，记者走进中建，探寻缘由。



　　近年来，由他们承建的一座座建筑拔地而起，中国建筑的业绩也节节攀升。2006年，中国建筑以1157亿元的营业收入首次进入《财富》杂志世界500强，位列第486位。随后，中国建筑在这份榜单上的排位一路向前，到了2013年，中国建筑以5715亿元的营业收入位列世界500强第80位。2013年，中国建筑在进入世界500强的大陆企业中位列第9，同时，继续保持世界500强建筑企业第1名的位置。

　　中国建筑作为一家中央企业，身处完全竞争的市场环境中，取得这样的成绩实属不易。近日，记者走进中国建筑，探寻其近些年来的改革发展路径。

有所为、有所不为

　　实现"三大"战略转型

　　我国有8万多家建筑公司，竞争激烈是市场常态。2003年以前，中国建筑的项目覆盖了高中低端各个类型，其中许多项目是微利甚至亏损。残酷的市场竞争倒逼其进行改革。

　　"占领高端、兼顾中端、放弃低端"成为当时中国建筑转型的目标。

　　"转型是痛苦的，因为转型意味着放弃部分现有市场，也涉及到几百家企业的资源重组问题。"中国建筑有关负责人告诉记者，"要全面从低端建筑市场撤出，决心不狠不能做，手段不硬做不成。"

　　在退出低端市场的同时，中国建筑积极推行"大市场、大业主、大项目"的"三大"市场营销策略。首先实施"大项目"战略，对工程承包业务实施"底线管理"，严格要求"合同条款差的项目不接,业主资信差的项目不接，低于一定金额的项目不接"。

　　这位负责人介绍，前些年，中国建筑确定的承接工程金额底线是1亿元，现在境内工程总承包平均单项合同额达5.16亿元，境外承包工程平均单项合同额为8.16亿元。

　　为了强化"底线管理"，从2008年开始，中国建筑甚至将大项目合同额和大项目个数占比纳入子企业绩效考核指标体系。

　　有了大项目，还要有大市场。中国建筑承建的项目遍布全国各省（自治区、直辖市），中国建筑股份公司总经理官庆说，2013年上半年，新签合同额过百亿元的省市有22个，合同额累计达6190亿元，同比增长45.5%，占国内新签合同总额的84.8%，市场占有率进一步增强。

　　"三大"中的第三大是大业主。中国建筑努力将战略合作和大客户营销作为实施"三大"市场策略的重要途径。目前，中国建筑已与81家单位签署战略合作协议。其中，央企17家，合作项目累计金额近450亿元；地方政府35家，投资金额4234亿元；大型金融保险机构及国内外知名企业24家，合作项目累计金额近300亿元。

　　所属工程局也积极实行"三大"策略。中建二局副总经理兼国际事业部总经理孙占军告诉记者，中建二局持续对接了以大连万达为代表的一大批优质大客户，与万达集团的10年合作，为中建二局贡献了1000亿元合同额，年度最高达248亿元。

　　在深度推进大客户营销的过程中，中国建筑新签合同额中大客户所占比重不断提高。2012年中国建筑与大客户签署合作项目金额占总合同额的54%。

　　事实证明，"三大"战略取得了明显效果，通过放弃低端市场换来了在高端市场的持续增长。近几年，中国建筑先后承建了目前世界第二、中国第一的660米高的深圳平安国际金融大厦，606米高的武汉绿地中心等重大项目。初步统计，全国各省市300米以上的超高层地标性建筑中，90%以上由中国建筑承建，充分展现了中国建筑在房建高端市场的主导地位。

　　承接境内项目的平均合同额已由2007年的0.5亿元提高到2012年的3亿元，承接境外项目的平均合同额已由2007年的2亿元人民币提高到目前的6亿元人民币。2012年中国建筑承接了合同额为15亿美元的阿尔及利亚大清真寺项目，是当年全球最大的公建项目。

走出去、走上去

 海外业务成绩斐然

　　能够称得上具有国际竞争力的建筑地产企业集团，海外项目做得成功与否，成为重要的考量指标。近年来，中国建筑海外业务开展得风生水起，经营区域不断拓展。

　　中国建筑开展海外业务的30多年来，累计在境外116个国家和地区承建项目5,500多项，在海外拥有7000余名高级管理人员及工程技术人员。

　　经过多年来的调整和巩固，中建海外市场布局逐步稳定，形成了以中海为主的港澳市场；以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场；以新加坡为核心，包括越南等国家的东南亚市场；以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特等国家的中东市场；以美国为核心，包括巴哈马、巴巴多斯等国家的北美、加勒比海市场；以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲市场；以赤道几内亚、刚果（布）、等为主的中西部非洲市场。

　　不但市场越来越广阔，中国建筑在海外市场的美誉度也逐步提升。在 2007年和 2008年《财富》"全球最受赞赏公司"评选中，中国建筑连续两年成为"中国地区最受赞赏"的五家企业之一，是中国地区唯一获此殊荣的建筑类企业；2010年成功入选英国品牌价值咨询公司Brand Finance发布的全球最有价值500品牌排行,是国内建筑行业唯一入选品牌。

　　谈及中国建筑海外业务发展，中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健认为，成绩首先得益于中国建筑对海外事业的坚守。从1979年签署中国第一份劳务输出合同开始，30多年来，中国建筑海外业务经历了战争、动乱，经历了1997年亚洲金融危机和2008年世界经济危机，始终没有动摇发展海外业务的决心和信心。

　　坚守铸就伟业。中国建筑在阿尔及利亚坚守30年，在新加坡市场经营了20年，在美国经营了27年，在香港经营了33年，在越南、在博茨瓦纳等市场都经历了几十年如一日的坚持与努力。正是由于这份坚守，让中国建筑在当地取得了良好的信誉。

　　在海外业务发展过程中，中国建筑所属企业不断学习海外标杆企业的发展经验和当地企业的管理之道。比如，中海集团与国际标杆企业联合承包模式、南洋公司项目总代表（内派）加项目经理（属地外聘）模式、越南公司依托技术优势实施差异化竞争模式、美国公司融投资带动总承包模式，这些新模式在企业发展中起到至关重要的作用。

　　海外事业经历近些年的快速发展，成绩斐然。李健也坦言，中建在设计和建筑标准方面，尚存在一定发展空间。在设计水平上，中国的建筑企业与国外企业尚有一定差距。即便实施总承包的工程，有的仍在使用国外标准，中国的标准需要走出去，与国际标准实现接轨。李健说，设计和建筑标准的提升，也是未来中国建筑开展海外事业所追求的目标。

多元化、专业化

　　积极推进产业转型升级

　　房屋建筑是中国建筑的主业，在做好主业的同时，中国建筑积极拓展房地产开发和基础设施业务，实施相关多元化战略。

　　中国建筑从香港开始涉足房地产业务，而后逐步进入内地市场。经过多年发展，成功打造了"中海地产"品牌。中海地产连续八次蝉联"中国房地产行业领导品牌"，利润水平连续多年位居行业第一，目前市值超过1900亿港元，在中国上市房地产企业中位列第一。

　　与此同时，中国建筑积极开拓基础设施领域的发展。中国建筑基础设施事业部党工委书记翟志刚告诉记者，中建基础设施业务由小到大、由弱到强。先后承接了哈尔滨-大连高铁客运专线、武广高铁武汉站、京沪高铁南京站等一大批基础设施工程。在海外，中国建筑承接了横贯刚果（布）的总长500多公里的国家1号公路项目和连接阿尔及利亚南北部的骨干高速公路等大型基建工程。

　　特别值得一提的是，中国建筑还努力开拓欧美发达国家市场，承建了美国政府金融危机后推出的首个政府基建工程超过4亿美元的纽约曼哈顿汉密尔顿大桥项目，成为中国建筑进入欧美发达国家基建市场的重要标志。

　　实施多元化战略的同时，中国建筑业积极发展企业的专业化。针对中国建筑内部企业的同质化竞争严重这一难题，自2008年起，中国建筑积极向产业链上下游延伸，推行"专业化"发展策略，通过对集团内部生产要素的整合集成，先后投入近百亿元打造了8家定位高端市场的专业公司。

　　商砼企业与上市公司"西部建设"整合，成为中国第一大商品混凝土公司，并向成为世界最大商品混凝土专业集团这一发展目标努力。同时，将分散于各二级企业的优质房建装饰业务资源进行整合，组建了中建装饰集团，目前已成为国内排名第一的建筑装饰集团。此外，以集团增资的方式，强化对系统内最优秀的钢结构公司和安装公司的资源投入，目前中建钢构已成为中国钢结构行业的领军企业，中建安装已成为横跨建筑安装和石化安装业务，规模、效益行业前列的安装企业。

　　"如果在一个专业领域经过一段时间的发展还做不到前三名，将坚决退出！"这是中国建筑对专业公司提出的要求。事实上，中国建筑在打造专业公司之初就明确提出：要做有质量的专业化。

　　作为专业化公司之一的中国建筑装饰集团有限公司，成立两年多来实现了快速发展。中建装饰集团副总经理张绪海介绍，两年多来，中建装饰集团共新签合同额410亿、完成营业收入303亿、利润总额7.16亿。其中2012 年集团新签合同额、完成营业收入、利润总额分别比组建初期的2010年增长了84 %、64%和142%，员工薪酬年均增长15%以上。

　　"目前来看，中建装饰集团的发展状况充分证明股份公司组建专业化公司这一重大决策是科学正确的。"张绪海说。

　　独特的商业模式也能成为企业的竞争优势。在创新商业模式方面，中国建筑正在进行大胆尝试。近些年，中国建筑逐步改变单纯的工程承包模式，积极"实践统筹城乡开发"、城中村改造、"规划设计、投资开发、基础设施建设、房屋建筑工程四位一体城市综合建设"、融投资带动总承包等方式，推进了商业模式的转型升级。

　　建筑记录时代。时代在进步，城市中的建筑越来越高，造型越来越时尚新奇，为我们的生活注入了生机和活力。有很多建筑都给我们留下深刻印象，上海环球金融中心，中央电视台新址工程，国家游泳馆"水立方"....这些建筑作品都来自一家致力于打造最具国际竞争力建筑地产集团的中央企业中国建筑工程总公司。(记者 亢舒)