　　现因工作需要，拟面向集团内招聘项目部机电经理。具体事项如下：

　　一、招聘职位、招聘人数及要求

　　职位名称：项目部机电经理

　　招聘人数：若干

　　岗位职责：

　　1.领导项目机电部的工作；

　　2.负责机电安装施工生产的全面指挥和协调工作；

　　3.负责机电安装各专业技术管理工作，负责授权范围内机电施工方案的审核与审批，并配合总(主任)工程师完成项目技术工作实施纲要；

　　4.组织编制项目机电安装施工方案、专项施工技术措施和工序设计；领导机电施工图深化设计工作；领导机电各专业的技术交底工作；

　　5.配合总（主任）工程师编制施工进度总计划、阶段计划；配合生产经理编制月计划；

　　6.负责协助总(主任)工程师引进有实用价值的新技术、新材料、新工艺、新设备并推广应用；

　　7.主管机电安装质量管理工作，领导组织有关工程质量问题和质量事故的调查与处理工作；

　　8.参与编制项目质量、环境、职业安全健康体系管理计划，负责三大管理体系在机电方面的贯彻实施工作；

　　9.协助商务经理，进行机电安装分承包方的策划、选择；负责对机电分承包方的管理、考核；负责组织机电部、商务部对机电物资设备的选型、招标采购。

　　10.参与组织大型机械设备的验收工作，确保机电设备设施的安全运行；协助生产经理，做好现场安全生产、文明施工和CI形象管理工作；

　　11.牵头编制机电物资采购计划，审批机电分承包方物资需用计划；策划和参与机电设备、物资采购招标工作；

　　12.协助商务经理参与项目制造成本实施计划的编制与分析工作；负责机电制造成本计划的实施；

　　13.领导机电施工质量保证资料的编制工作；

　　14.牵头组织电梯、消防验收工作；参与项目竣工验收工作。

　　任职资格：

　　1.学历及专业要求：供热通风与卫生工程技术管理或相关专业；本科以上学历。

　　2.所需资格证书：中级以上专业技术职称，一级建造师岗位证书或至少二级建造师证书。

　　3.工作经验：根据项目规模，具备3-5年以上施工经营工作的管理经验。

　　4.技能要求：组织项目《施工组织设计》中机电工程内容的编制与审核，项目机电工程的技术交底、图纸会审、变更洽商等机电工程的相关管理。

　　5.能力要求：具有良好的系统分析、决策能力，系统组织能力，较强的语言表达能力；

　　6.个性要求：富有团队协作精神，对企业忠诚，反应灵活、敏捷，工作严谨，个性稳重。

　　二、岗位薪酬

　　根据应聘者的素质能力、工作经验，以及岗位工作内容，享受总承包公司项目部相应的岗位待遇。

　　三、招聘程序

　　报名时间： 2013年12月10日至2014年1月10日

　　联 系 人：总承包公司人力资源部 乔经理

　　联系电话：010-83982336

　　电子邮箱：

　　报名者须提交下列材料：

　　（1）应聘登记表（电子版）

　　（2）本人身份证、学历证、职称证书等扫描件

　　（3）报名者采用电子邮件形式报名，邮件名称：竞聘岗位+姓名+现单位

　　注：报名者要对自己所提供材料的真实性负责。

　　报名时人力资源部将对报名人员进行资格初审。

　　面试：组织资格审核合格人员进行面试，时间、地点另行通知。

　　确定人选：由总承包公司主管领导和项目部负责人根据面试及考察等情况，经研究讨论，确定最终人选并根据公司有关规定办理手续。

　　二?一三年十二月十日

　　附件：