“对‘中国建筑’来讲，‘创先’，就是要走在行业的前列，做行业的表率。这个‘表率’，不仅要做经营规模的表率，还要做经营质量的表率；不仅要做国内经营的表率，还要做走出去的表率；更要体现在与企业发展方式和发展质量密切相关的战略、结构、管理、科技、队伍建设等方面！”2010年7月1日，中建总公司以召开创先争优活动推进工作视频会纪念党的生日。会上，中建总公司党组书记、董事长易军生动诠释了将创先争优活动落实在“中国建筑”的深刻内涵。

中央部署自2010年4月开始，利用两年时间在党的基层组织和党员中深入开展以“创建先进基层党组织、争当优秀共产党员”为主要内容的创先争优活动。“中国建筑”认真贯彻落实中央要求，深入推进此项活动。

易军在大会上做了题为《全力实施创先争优“十百千工程”，推动“中国建筑”在新起点上实现新发展》的主题报告。报告从提高认识，全力实施创先争优“十百千工程”；结合实际，推动“中国建筑”在新起点上实现新发展；落实措施，建立创先争优活动长效机制三个方面，对创先争优活动进行了要求和部署。

易军指出，纵观“中国建筑”，创先争优精神始终贯穿于其发展壮大的历程中。也正是这种传统，才使“中国建筑”成为中国最具国际竞争力的建筑地产集团。创先争优，一方面创造了“中国建筑”亮丽的物质成果。另一方面，20多年来的市场竞争和磨砺，锻造了中建人勇于争先，敢于超越的企业精神和企业文化。“中国建筑”20多年发展壮大的历史，就是一个波澜壮阔不断开拓进取的历史，就是一个创先争优不断超越的历史。可以说，创先争优就是“中国建筑”企业精神的精髓，展示的正是中建人与时俱进、奋发向上的精神风貌。这次广泛深入开展创先争优活动，既是中央的要求，也是企业内在发展的要求。各单位要按照中央的要求和国务院国资委党委和地方国资委党委的统一部署安排，结合自身的特点继承发扬“中国建筑”创先争优的优良传统，完善提升以往行之有效的做法和经验，在传承中实现新的升华。为确保创先争优活动扎实推进，取得实效，总公司党组决定在全系统开展总公司、二级企业、号码公司三级联创工作，全方位实施创先争优“十百千工程”，即通过开展创先争优活动，要在总公司层面诞生10个“四强”党委（包括党总支；四强：政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强）；100个先进党支部；1000名“四优”共产党员（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优），并以此为骨干，带出“四个一流职工队伍”（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）。

易军强调，“中国建筑”在开展创先争优活动中，尤其要做好“八个结合”：一要把创先争优与优化发展战略，带动行业发展结合起来。“中国建筑”这四个大字承载了太多的引领行业发展的重任。对“中国建筑”来讲，“创先”，就是要走在行业的前列，做行业的表率。这个“表率”，不仅要做经营规模的表率，还要做经营质量的表率；不仅要做国内经营的表率，还要做走出去的表率；更要体现在与企业发展方式和发展质量密切相关的战略、结构、管理、科技、队伍建设等方面。要在科学发展观的引领下，通过开展创先争优活动，努力抢抓机遇，进一步增强创造力和执行力，力争在发展模式、管理创新等有实质性突破，推动生产经营和资本经营的双飞跃，实现“中国建筑”的可持续发展，进而引领中国建筑业生产力的发展。二要把创先争优与推动企业管理创优结合起来。开展创先争优，进一步动员党员干部转变作风，增强紧迫感，积极开展形式多样的“岗位奉献” 、“亮牌示范”活动，展现党员良好形象，这对于把党性意识和责任意识贯穿到工作各个环节中，充分发挥党员的先锋模范和示范带动效应，打牢管理基础，实现管理创优，具有十分重要的作用。三要把创先争优与推动企业经营创优结合起来。要以创先争优为载体，通过营销创优，进一步推动“突破高端、兼顾中端、放弃低端”营销策略向纵深发展，最终实现消灭挂靠项目目标。四要把创先争优与推动项目创优结合起来。要按照总公司《项目管理手册》的要求，大力推进项目管理规范化、标准化工作，通过广泛深入开展项目质量创优、安全创优、效益创优、社会评价创优“四创优”活动，收获“工程优、人才优”的“双优”成果。五要把创先争优与推动企业结构调整创优结合起来。要重点抓好组织结构调整创优和产业结构调整创优。六要把创先争优与推动企业人才队伍建设创优结合起来。2010年，我们在改进干部管理体系、完善统一的市场化薪酬体系、强化业绩考核的引导作用的同时，力求在“打造七支高素质的千人专业人才队伍”方面有新突破。七要把创先争优与推动考核创优结合起来。要把全面推行经济增加值考核作为应对新时期新挑战的一个重要举措，不断强化价值创造导向，为企业实现又好又快发展提供更有力、更有效的引导。八要把创先争优与进一步加强企业班子建设和党的建设结合起来。

易军要求，要将创先争优作为当前和今后一段时期企业党建工作的重要内容，作为推动“中国建筑”改革发展稳定、加快调整升级的重要抓手，作为夯实企业党组织的基础的重要载体抓紧抓好，真正抓出成效。一要加强组织领导，落实工作责任。二要紧密联系实际，确定创先争优主题。三要加强督促检查，保证活动效果。四要加强舆论宣传，注重典型引路。五要坚持两手抓、两不误、两促进。

易军最后强调，开展创先争优活动是全党政治生活中的一件大事，是当前的一项重要任务。要切实增强大局意识、创新意识和责任意识，以高度的政治责任感、良好的精神状态、务实的工作作风，投入到创先争优活动中去，要确保活动扎实开展、取得实效，以优异的成绩向建党90周年和党的十八大献礼。

中建三局、中建八局一公司、中建西勘院、CCTV新址项目等四个单位在会上做了在创先争优活动方面的典型经验交流。

中建总公司党组成员、中国建筑股份有限公司领导、总公司创先争优活动领导小组成员、在京单位主要领导、总部部门（事业部）负责人、京外子企业党政领导班子成员、创先争优活动领导小组及办公室成员参加了会议。会议除在北京设立主会场以外，还在武汉、长沙、天津、郑州、上海、沈阳、西安、成都、深圳等9个城市设立了分会场。