　　2013年11月10日至14日，中建股份副总裁陈国才赴中建刚果（布）公司短期工作。

　　陈总一行驱车从黑角至布拉柴维尔，行程近五百公里，沿途实地查看了已竣工的一期项目路段、二期工程施工现场以及中建五局、八局项目营地，对工程质量给予了肯定。

　　在中建刚果（布）公司恩卡伊总部，陈总听取了刚果（布）公司总经理张龙英有关项目情况的总体汇报，并与项目员工亲切座谈。陈总对刚果（布）公司全体成员在世界上最不适宜居住的国家建成了举世瞩目的1号公路项目给予了充分肯定,并高度评价了项目员工在艰苦环境下的拼搏奉献精神以及为中建海外事业做出的特殊贡献。

　　在布拉柴维尔，陈总查看了体育场项目并了解了项目最新进展。他表示，刚果（布）1号公路项目与布拉柴维尔体育场项目交相辉映，成为中建开拓非洲建筑市场的亮点，希望各参建单位进一步重视海外业务，在海外事业部的统筹下，把更多的精兵强将派遣到海外，充分发挥中建联合体的优势，利用在建项目打开更广阔市场，助力中建在非洲的事业取得更大的成功。

　　在刚果（布）期间，陈总一行还拜会了中国驻刚果（布）大使以及刚果（布）国家大型工程委员会主席布亚，就中建在刚果（布）市场拓展和经营情况交换了意见。

　　海外事业部执行总经理李吉勤等，中建五局、中建六局、中建八局、中建电子有关负责人共同查看了项目并参加了相关工作会议。

　　