　　物业类型:洋房

　　项目位置:天心区芙蓉南路二段229号

　　所属商圈:红星商圈

　　售楼处地址:天心区芙蓉南路二段229号

　　物业管理:湖南中建物业管理有限公司

　　施工单位:中建五局

　　建筑面积:约11万O

　　绿化率:40%

　　户型面积:三房，四房为主（140-280O）

　　占地面积:约8万O

Logo：

　　

　　



项目介绍

　　中建·芙蓉和苑位于省府南，长株潭融城核心，总建筑面积约100万平米，首期建筑面积约11万平米，容积率仅为1.24，绿化率达40%，为省府板块唯一的低密度带电梯纯洋房社区。

　　项目是由全球最大建筑地产集团、世界500强、国资委直接管理的央企地产中建地产开发，项目承袭欧洲高贵血统，以典雅浪漫的地中海风情生活为蓝本，倾力打造5+1退台式纯电梯洋房。芙蓉和苑在产品设计上融合了诸如电梯直接入户、空中大露台、双主卧、超宽横厅、地下多功能厅等创新设计，且景观设计遵循亲水原则，并采取借景手法，设置有多个观景平台，将建筑与园林融为一体，构建出超凡的立体景观感受。诸多居住细节，打造省府旁首个纯洋房贵族生活圈，可谓中建地产集大成之作。

　　中建·芙蓉和苑首期纯洋房共23栋，仅400余套罕有纯洋房产品，以三房、四房为主，其中三房约140-160O、四房约160-190O，另外还有五房约180-200O、顶层天墅约180-280O。

　　



　　项目图片：

　　







　　