近几年来，中建三局东方装饰设计工程有限公司党委，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，以“引领科学发展，推动创先争优，促进和谐建设”为目标，充分发挥国企党组织的政治核心作用、战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，全面加强公司党的建设，有效推动了企业跨越式发展。公司完成合约额58亿元、营业额46亿元、实现利润1.3亿元,分别是“十五”的3.14倍、3.41倍和2倍。为客户和社会创造满意产品，竣工工程325项，竣工面积达317万平方米，合格率100%，荣获“鲁班奖”4项，“国优奖”4项，“全国建筑装饰奖”14项，上海市“白玉兰”等奖项20项，省部级和其它质量奖百余项。

一、把握方向、统筹兼顾，为科学发展、创先争优发挥引领力

公司党委深刻认识到，国有企业党组织只有注重把党的政治优势转化为企业竞争优势、发展优势，统筹物质文明建设与精神文明建设，统筹企业发展需要与客户、员工、政府和社会要求，统筹现实需要和长远发展，才能推动企业又好又快地发展。一是注重在科学理念上发挥引领作用。坚持以科学发展观为统领，明确提出“集团领先、行业标杆、国际品质”的战略目标和“创建文明单位、构建和谐企业、建设成熟东方”三位一体的科学发展思路，教育引导各级领导干部和职工在实际工作和生活中，自觉履行国有企业的经济责任、政治责任和社会责任，彰显国有企业应有的良好形象。二是注重在科学决策上发挥引领作用。坚持站在推动生产力发展的前沿，把议大事、谋全局、把方向作为一项重大政治任务，以及时掌握党的最新理论成果为前提，把握建筑装饰行业发展大势为条件，不断学习现代企业管理知识为基础，紧紧抓住事关企业发展的重大战略问题，参与决策，把关定向。三是注重在制度建设上发挥引领作用。党委在参与决策的内容、形式、程序以及决策实施等方面，都建立健全了规范的制度作保证。同时，督促和推动依法治企、民主管理，制订和完善各类制度172项，规范流程163项，促进企业管理、系统管理和项目管理制度化、规范化、科学化和公开化。四是注重在抓班子带队伍养作风上发挥引领作用。坚持从严治党和党管干部的原则，始终坚持把两级领导班子建设放在保证和推动企业科学发展的核心地位，遵循“重业绩、凭德才、听公论、看状态”的用人标准和“把党员培养成骨干，把骨干培养成党员”的理念，注重理论武装，突出实践锻炼，坚持从严管理，开展创“星级党支部”、“星级四好班子”和“五好党员”以及“树正气、扬清风、促和谐”等活动，引导和激励各级领导和党员干部创先争优。25名党员走上公司、分公司领导岗位，向集团公司输送领导干部3名，培育40多名年轻项目经理，16名同志荣获全国和省市级“优秀项目经理”，涌现各级优秀党员63人次，各级领导干部和广大党员没有违纪违法行为，职工满意度不断提升。在党委的正确引领下，经过不懈努力，促进了企业“六个协调发展”，即营销与生产协调发展，速度与质量协调发展，区域与整体协调发展，物质文明建设与精神文明建设协调发展，员工与企业协调发展，企业与社会协调发展。

二、真抓实干、开拓创新，为科学发展、创先争优提供推动力

在学习实践和创先争优过程中，公司党委一是坚持主题活动。通过“东方文明365”、“争做文明使者，勇当世博先锋”、“推进企业管理精细化，推进项目降本增效”双推劳动竞赛和“争当中建装饰排头兵，争做岗位立功带头人”等一系列主题实践活动，激发党员干部真抓实干、奋勇争先。二是坚持分工协作。按照“双向进入、交叉任职”的方式搞好党政领导班子的分工协作，大兴民主治企之风、求真务实之风、团结互助之风、清正廉洁之风、关爱员工之风，开展批评与自我批评，促进班子团结和干群团结。三是坚持“六个同步”。形成了两个文明建设目标同步规划，分工同步明确，任务同步落实，检查同步开展，考核同步进行，奖罚同步兑现的新格局。四是坚持领导带头。各级党政领导干部以身作则、率先垂范，坚持一级做给一级看，一级带领一级干，哪里就有重任哪里有领导干部、哪里有困难哪里就有领导干部。在上海世博会场馆建设期间，公司党政领导深入施工现场，和职工们一道抢进度、保质量、保安全、保稳定，全面完成了各项施工任务，受到业主的表彰。五是坚持“三大战略”。在企业经营管理中，公司党委突出抓好大市场、大客户、大项目的开发，公司在巩固“长三角、珠三角、环渤海经济圈”区域市场的基础上，有成功开拓贵阳、合肥、西安城区和山东、内蒙古省区以及巴基斯坦等新兴市场，形成“6+1”区域和海外市场板块，海外签约额突破亿元，承接了上海环球金融中心、浦东机场3号航站楼、上海世博场馆、中央电视台新台址、武汉火车站和巴基斯坦电信大楼、拉合尔五星级酒店等大型高端项目。实现了“五高目标”，即高素质的队伍、高标准的工作、高效能的运营、高质量的服务、高信誉的品牌。

三、凝心聚力、奉献社会，为科学发展、创先争优增强凝聚力

在推动企业跨越发展的同时，公司党委十分注重社会责任，采取多种方式和途径，凝心聚力建设和谐企业，热心公益回馈社会。一是加强思想工作。在持续开展社会主义核心价值观教育，社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，形势任务教育的同时，通过在上海和分布全国各地及海外项目设立党小组或政工联络员，使思想政治工作深入基层、深入现场，贴近群众、贴近工作、贴近生活。二是加强工团工作。坚持党建带工建、带团建的思路和方法，为工团组织开展工作创造必要条件，在时间、经费和待遇等方面给予关怀和支持，保证和促进工团组织发挥桥梁纽带作用。公司被授予“上海市五一劳动奖状”、“上海市模范职工之家”，北京分公司授予“全国工人先锋号”，武汉、南京分公司被授予市级“青年文明号”。三是加强诚信建设。严格履行合同责任和义务，合同履约率100%，连年被评为全国建筑装饰行业“AAA信用企业”、“重合同守信用企业”和“上海市信得过建筑装饰企业。四是加强关爱行动。坚持“以人为本、共创共享”的发展理念，职工收入年均增长15%以上，福利水平逐步提高，办公环境明显改善；每年带动3000多名农民工就业，并确保其工资及时足额发放到人，开办农民工夜校，帮助他们提高知识技能；建立了对内对外扶危济困捐赠制度、志愿者活动制度等，形成了奉献社会的长效机制，公司员工向社会捐助100余万元，志愿服务队从不间断地活跃在上海社区街道、车站、学校、敬老院和军营，参加各种志愿者活动，先后荣获浦东潍坊街道、浦东新区、上海市志愿服务先进集体和上海市迎世博600天突出贡献奖。

五年来科学发展、创先争优的实践，赢得了社会各界的好评。公司年年被评为“全国建筑装饰行业百强企业”、“上海市建筑装饰行业三十强企业”。自2003年以来，已连续四届获得“上海市文明单位”，2010年经上海推荐荣获“全国精神文明建设先进单位”，2009年荣获“上海市五一劳动奖状”，并成为全国建筑装饰行业唯一的“全国文明单位”。公司党委多次被上级党组织授予“先进基层党组织”。2010年12月，经上海推荐被中共中央组织部、中央创先争优活动领导小组授予“上海世博会创先争优先进基层党组织”荣誉称号。