　　2013年9月21日，捐款数额达到32268元。

　　9月30日，捐款数额达到74075元。

　　10月20日，捐款总额170310元，第一时间汇到了深圳账户....

　　这是中建二局一公司工会发起向曹庆林捐款倡议后，三次不同时间段内统计的捐款金额。9月18日，公司政工QQ群里的一则消息让大家震惊不已，"深圳分公司的年仅25岁的小曹被查出胃癌晚期，日前正在住院治疗"。

　　看到这则消息，公司工会立即了解情况，得知曹庆林因家庭经济原因，无力支付医药费时，果断决定从扶贫助困基金中拨款2000元给小曹解决燃眉之急，并在第一时间发布倡议书，号召全体员工捐款，帮助他共渡难关。当倡议书刚刚发到公司平台5分钟，机关的几十位同事就纷纷主动交来捐款，分公司、直管项目询问捐款方式的电话也接连不断打来，工会工作部办公室一下子热闹起来。

　　QQ群、电话、信息平台成为小曹病情的广播站，大家都在为他祈祷，期盼着他能够早日战胜病魔。来自四面八方的捐款源源不断，让这次捐款一直持续。经过统计，这次参与捐款人数近3000余人，捐款总额170310元，能够满足小曹前期的治疗费用，让他又一次燃起了对生命的希望。

　　曹庆林仅是中建二局一公司专项扶贫助困基金的帮扶对象之一，每年，公司工会都会为扶贫助困基金注入10万元专项基金，用于帮助那些贫困、大病入院等生活困难的职工和农民工。2013年初至今，通过该基金收益的职工、农民工超过10人，累计帮扶资金3万余元。除扶贫助困基金外，工会还通过发布倡议，汇聚众人力量帮扶困难职工、帮助社会困难群体、支援灾区建设。

　　近年来，由中建二局一公司工会发起倡议的捐款总金额已突破200万元。扶贫助困基金的建立和捐款倡议制度在工会互助帮扶工作中起到了相辅相成的作用，为职工生活提供了保障，让爱心的力量不断延续。（中建二局供稿）