　　鉴于公司业务迅猛发展，为进一步增强钢结构设计研究院设计、研究及工程实际运用的整体能力，充实钢结构设计人员配置，特招聘钢结构设计工程师4名。具体要求如下：
　　1.结构工程、工民建专业硕士毕业，从事设计工作至少2年；或结构工程、工民建专业一本毕业，从事设计工作至少6年；
　　2.爱岗敬业，具有较强的事业心和责任感，工作积极主动，待人诚恳，服从安排，必须具有团结协作精神；
　　3.结构设计基础理论扎实，能够熟练使用PKPM，至少能熟练使用SAP2000、ETABS、MIDAS、STADD中一种结构计算分析软件，在此基础上能够使用ANSYS、3D3S软件为佳。
　　4.具有相当的设计经验，熟悉现行规范规程，能够使用上述软件，独立进行诸如超高层、大跨度空间结构之结构建模分析，能够熟练使用AutoCAD绘制设计图纸，能够熟练使用诸如WORD、EXCEL、PPT等MS-OFFICE软件进行设计成果表达；
　　5.能够独立进行钢结构节点设计，并能运用上述软件进行复杂节点（铸钢件节点、销轴节点、相贯节点、张弦梁节点）有限元分析设计等。
　　6.熟悉钢结构制作工艺和现场吊装工艺设计，能够根据工程实际进行相应施工阶段验算工装设计。
　　中建安装钢结构设计研究院
　　
　　联系人陈女士 56663066
　　联系邮箱：sjyhr123@yahoo.cn