　　2013年7月31日，中建三局北京公司"坚定信念 争做表率"主题党月活动渐告尾声，有效提振党员、员工精神面貌，促进项目施工生产。

　　此次主题"党月"活动主要包含四个方面内容：一是开展教育活动。开展理想信念教育，以集中学习和个人自行观看相结合的方式组织党员群众观看《从一大到十八大》，并举办"对照党旗查信念"活动，全体党员对照党旗宣誓。二是健全党的组织。在符合条件的项目开展党政"一肩挑"，由项目经理兼任项目党支部（副）书记，在公司平台开辟"党务公开"专栏，及时更新党组织建设信息。三是开展作风建设活动。组织作风建设专题学习，领导干部贯彻"群众路线"，落实"联系点"制度，深入联系点"送清凉"，宣讲企业形势任务，落实"四进"（进现场、进食堂、进宿舍、进办公区）、"五必谈"（一线员工必谈、关键岗位员工必谈、艰苦地区员工必谈、困难单位员工必谈、新员工必谈）。四是开展创建活动。开展"党员先锋岗"评选和"党员责任区"创建，按照"牢记宗旨、熟悉业务、模范带头、群众认可"的标准选树5个党员先锋岗，围绕支部中心工作和入党积极分子的培养、教育、引导和管理工作，以党小组为单位开展"党员责任区"建设活动。（中建三局供稿）