　　2012年7月27日，中建一局房地产公司2012年“星火新兵训练营”开营仪式胜利开营。该公司党总支书记、总经理等公司领导和各部门领导参加了仪式。

　　开营仪式表达了对新员工的欢迎和期望，对公司“星火计划”进行了介绍，公司将以此次“星火新兵训练营”为契机，进一步加强“星火、基石、领航”三级人才培养体系建设，持续打造管理培训生培训优势品牌，希望管理培训生能够转换心态、迅速融入、快速成长。仪式并就公司2012年校园招聘的情况和本次培训活动的安排进行了介绍。2011届及2012届管理培训生代表分别发言，并进行了象征“星火传承”的营旗交接仪式。

　　该公司党总支书记、总经理进行总结讲话，他首先代表公司向新员工的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，并对中国建筑、中建一局的情况和公司的发展历史、发展战略、业务拓展模式、组织架构、管控流程体系、企业文化建设等进行了介绍，并以亲身经历与新员工分享了成长成才的经历与经验。同时，他要求新员工带着与企业“同舟共济”的使命感，树立良好的职业心态、尊重内心的感受，找准定位、踏实工作，善于学习、提高能力，诚信做人、懂得合作，在学习中成长、在成长中学习，与一局地产携手同心，秉持“家・国・天下”的核心价值观，为客户、员工、股东、社会创造价值，共拓幸福空间。最后，公司领导与新员工亲切互动并合影留念。（中建一局供稿）