　　1976年冬季的一个清晨，当晨练的唐山灾区人们看到中建七局三公司的前身中国人民解放军基建工程兵第二十一支队二0三团的战士们早已在直通云霄的大烟囱上冒着严寒忙碌施工时，十分感动，感慨地称赞：部队真好，解放军战士真好。当地党委政府和人民群众特地制作了绣有"英雄的部队，钢铁的兵，穿云的海燕，破雾的鹰"的锦旗送到部队表达谢意和慰问。三十几年过去了，正是那十七年的军旅历程，他们以"穿云的海燕"、"破雾的鹰"的精神，造就了大批军地有用人才，为国家国防建设和经济建设做出了积极贡献。
　　三线战场出奇兵，英雄部队出英雄
　　1966年10月，经国务院、中央军委批准，由原国家建工部二局三公司的一部分年轻力壮、德才兼备、政治可靠的优秀员工和长期从铁道兵调来的部分政治、军事干部为骨干，以及新招收的第一批义务兵在重庆整编为中国人民解放军基建工程兵第二十一支队二O三团，部队编号为OO二一三部队。军队严格执行国务院、中央军委制定的"劳务结合，能工能战，以工为主"的十二字建军方针，积极参加了"大三线"国防建设，先后承担了五机部陵川机械厂、四川仪表总厂、七机部064工程、432红星造船厂、开滦煤矿恢复重建和新唐山建设等一大批国防和重点建设项目。
　　1966年至1970年，二O三团在执行援建重庆五机部陵川机械厂等国防工程任务中，正值"文化大革命非常时期"，全国官兵在"红卫兵"两派武斗的枪林弹雨中坚持抢修抢建，勇敢地穿越在武斗激烈的"火线"地段，不怕严寒酷暑，不怕武斗战乱，保质保量按时顺利地完成了援越抗美武器生产的特殊任务，受到了时任国务院总理周恩来同志的高度赞扬。
　　"文化大革命"期间，部队发扬了既是"战斗队"又是"工作队"的传统，二O三团大批干部战士在重庆、四川地区执行了"三支"、"两军"任务，深入工厂、农村、学校，开展军管和军训工作，为全面清除地方派性、建立地方政权、维护安定团结、恢复社会秩序，做了大量行之有效的工作，受到了上级充分肯定。1970年10月，十连战士徐育太同志在四川开江县"大左"时，时遇大雨和洪水暴发，在抗洪救灾中为抢救老百姓的耕牛而光荣地献出了自己年轻的生命，被基建工程兵党委追认为"革命烈士"、"优秀共产党员"、"荣记一等功"，并授予"爱民模范"荣誉称号，成为全兵种和全军学习的楷模。
　　1969年10月，二O三团移防四川达州地区后，执行了"三线"建设任务，广大指战员牢记党和毛泽东的教导，赤胆忠心，扎根深山，胸怀祖国，放眼世界，发扬了吃大苦耐大劳的革命精神，把"现场"当"战场"，战高温夺高产，克服重重困难，为祖国"两弹一星"的国防建设贡献了青春年华，立下了不巧功勋。1970年5月，一营300多名指战员和当地民兵，在援建七机部064基地304厂明月江大桥的施工中，为保护国家财产，在与百年不遇的特大洪水搏斗中，二连指导员薛永发、大学生李永军和随军老工人顾兴芝等五名同志不幸被无情的洪水吞没，他们用宝贵的生命谱写了一曲大三线建设的英雄赞歌，被基建工程兵党委追认为"革命烈士"、"荣记二等功"。英雄的事迹传颂在巴山蜀水，感动着亿万军民，人民群众亲切地赞扬道："三线战场出奇兵，英雄部队出英雄"。
　　抗震救灾显英雄，纪律严明筑铁军
　　1976年7月28日，河北唐山发生强烈大地震后，二O三团5000余名官兵奉命急速奔赴唐山执行抗震救灾和抢修重建任务。广大官兵在援建开滦煤矿、唐家庄矿和林西矿及东矿区工业与民用建设项目中，冒着频繁余震的危险，清渣排险、修矿建楼、顽强拼搏，高度发扬了"能工能战"、"一不怕苦、二不怕死"和"连续作战"的优良传统。战瘟疫、抗严寒、住帐篷、吃杂粮，与灾区人民同甘共苦，重建家园，实现了开滦"早出煤、快出煤、出好媒"的目标，达到并超过了震前水平，使近万户灾民迁入了舒适宽敞的新居，为灾后恢复成产和建设新唐山立下了汗马功劳。特别是在援建矿区近60米的烟囱中，战士们起早摸黑，顶着寒风和烈日，争时间提速度，使矿区的人民群众十分感动，留下了"穿云的海燕，破雾的鹰"那段历史佳话。
　　在唐山执行抗震救灾任务中，为了不给当地老百姓增加负担，与民争利，每个官兵在移防前都自觉准备了足够的生活日用品，没有一个人到商店购买商品。唐山市商业局长得知这一情况后，亲自找到团首长，要求部队多买他们的商品，多帮助地方搞活商品流通和经济发展，团里才解除了禁令。同年十二月，一营二连两位相传在部队驻地附近老百姓的花生地李散步时捡了两颗散落在地上的花生米吃，受到了团里的行政通报批评和警告处分，在部队和地方引起极大反响，广大官兵共同认识到铁军就是要有铁的纪律。
　　1976年到1983年，为了加快新唐山建设速度和提高工程质量，二O三团广大指战员积极参加了"京、津、唐地区创优工程竞赛活动"，形成了人人讲质量、全员创全优的练兵热潮，创出了栋栋全优工程，实现了大面积片片全优小区，全团百分之九十的连队被命名为"全优连"。其中，九连被国家经委、全国总工会、国家建委联合授予"全国施工企业先进集体"、荣获"集体二等功"；七连和十二连被基建工程兵党委授予"大庆式基本建设突击队"，二O三团被基建工程兵党委授予"全优工程团"集体荣誉称号，原基建工程兵司令员李人林同志亲自视察了二O三团全优工程小区，原国务院副总经理、基建工程兵政委谷牧同志亲自为二O三团颁奖。竞赛活动受到地方政府和国家相关部委及兵种的高度重视和一致好评。时任团长毕定国同志（改编后任中建七局三公司总经理、党委书记）、政委万华同志（改编后任中建七局党委副书记），在北京受到了原中央首长华国锋、叶剑英、邓小平、李先念等同志的亲切接见，这事成为全团官兵集体的荣耀和自豪。
　　在部队建设的十七年中，全团广大官兵继承和发扬了人民军队艰苦奋斗、官兵一致、连续作战、政治工作、服从命令、拥政爱民的光荣传统，集中体现了对党、对祖国、对人民和对部队的无限忠诚，体现了基建工程兵部队的性质、任务和优越性，体现了二O三团的厚重历史、辉煌业绩和英雄本色，是当之无愧的政治强、作风正、技术精、纪律严、装备一流的建设铁军。
　　传承创新建新功，勇担责任续辉煌
　　1983年，中国政府做出了重大战略决策，率先向全世界宣布裁军一百万。9月28日，二O三团奉国务院、中央军委命令移防福州转业改编为中国建筑第七工程局第三建筑公司。广大转业官兵服从命令，面向市场、面向城市、面向工矿、面向海外，找米下锅，自力更生，踏上了创业发展和振兴企业的新征程，跨入了中国建筑央企蓝色的大门，经历了"稳定、创业、起步"的历史变迁，挑起了"传承、感动、发展"的生存重担，践行了"团结、诚信、创新、争先"的企业精神，体现了中建人"识大体、顾全局、做奉献、爱企业"的赤胆忠诚和敬业情怀，继续为人民军队和"八一"军旗增光添彩。
　　面对"兵改工、工改兵、兵改工"的厚重历史和辉煌业绩，公司有效做到了"四个融合"："军官"和"学生官"的融合； "老员工"和"新员工"的融合；"央企"和"地方"的融合；"传统"和"理念"的融合。坚持奉行"招之即来，来之能战，战之必胜"的军队精神，在短短的56天内全面完成彭州援建任务，在福建省所有参建单位中创造了"五个第一"，被评为"福建省对口支援彭州市灾后恢复重建先进集体"。历经"8.14"特大泥石流洪水灾害，28名员工用宝贵的生命镌刻了"大爱无畏，勇担责任"的映秀精神，映秀项目党支部被国资委评为"中央企业先进基层党组织"，李文兴被中组部追授为"防汛抗洪救灾优秀共产党员"。当前，正积极参与将乐灾区援建、保障房项目建设、福州市内河整治工程建设等，中建七局三公司正积极勇担责任、奋力前行。
　　经过近三十年的奋斗和打拼，2009年企业随中建总公司整体改制并成功上市，公司的发展日新月异、蒸蒸日上，2011年为福建省100强企业，福建省总承包20强企业，营业收入在中国建筑股份公司号码公司排名第十，继续保持福建建筑业排名第一，先后荣获全国重合同守信用企业、全国质量管理优秀企业、全国建筑业先进企业、全国技术创新先进企业、全国建设系统精神文明建设先进单位、全国五一劳动奖状、福建省文明单位等诸多荣誉称号。
　　这就是现在的中建七局三公司铁军精神和央企理念的完美融合，是"二O三"和"三公司"几代人共同的奋斗和追求。
　　（中建七局三公司：魏廷祥 李琦山）