　　





 2013年11月15日，中国海外集团第七届"中海之声"文艺汇演在深圳保利剧院上演。晚会以传递正能量为宗旨，生动演绎了"心向阳光"的主题。

　　深圳市委常委、市政府常务副市长、党组副书记吕锐锋先生，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室经济部部长王丙辛先生，香港中国企业协会总裁冯洪章先生，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室经济部副部长孙湘一先生，外交部驻香港特别行政区特派员公署领事部副主任胡小兰女士、香港中国企业协会副总裁朱莉女士、中建总公司党组成员、纪检组长刘杰先生，中建总公司党组成员、副总经理、中国海外集团有限公司副董事长孔庆平先生，中建总公司企业文化部和驻深单位、中海集团的有关领导和各界嘉宾出席了晚会。另有千余名中海员工现场观摩了晚会。

　　晚会分五个乐章，以多种形式描绘平凡的岗位、讴歌身边的感动、倾诉员工的心声，同时也艺术再现了下属三条业务线、社责公益体系、人才培养体系的实践和成果。全场节目内容、员工表现获观众一致共鸣与肯定。

　　历来重视企业文化建设，依托遍及中国内地、港澳、海外的经营优势，融汇为独具特色的企业文化，并形成大型文体活动交替进行的运作机制。其中"中海之声"文艺汇演自1997年以来已经举办了七届，以规模宏大、影响深远而成为企业文化建设的重要品牌活动，持续提升着员工的向心力和创造力，增强着企业的凝聚力和竞争力。（*中海集团供稿）