　　

　　11月16日，中海地产商业地产品牌发布会暨环宇城全球招商仪式在上海隆重举行，来自国内外的近百家知名品牌商家、专业机构代表出席了本次盛会。本次活动首次对外公布了中海商业地产的规模布局和发展蓝图，并宣告五座环宇城购物中心――南京、沈阳、天津、济南、珠海环宇城全球招商正式启动。

　　本次发布会上，中海地产与H&M、I.T.、宝姿、C&A、优衣库、绫致时装、Mother Care、百胜中国、星巴克、星美国际、特力和乐家居、苏宁电器、华润万家、城市英雄、屈臣氏等知名品牌代表分享了中海商业地产及环宇城的产品序列和发展计划，并回答了到场嘉宾和媒体关心的热点话题。

　　苏宁电器集团副总裁陈金凤女士、世邦魏理仕中国区总裁兼首席执行官Chris Brooke先生、华润万家有限公司总部发展中心高级总监郭卿先生等中海商业地产合作伙伴高层代表在发布会现场进行了演讲。星美国际影城、百胜中国、特力和乐家居、城市英雄等品牌商家更在会上与中海地产签订了战略合作协议，进一步稳固双方的长期战略合作关系。

　　目前，中海地产商业地产项目总规模超过260万平米，在内地发展商中位居前列，产品线涵盖“中海系”甲级写字楼、“环宇城”购物中心及星级酒店三大系列。中海商业地产项目均采取“单一业权、统一经营”的管理模式，遍布香港、国内一线城市及重点二线城市。（中海集团供稿）