（唱）站在中海大舞台，听到掌声响起来，我的心中有无限感慨。多少青春不在，多少桑田已沧海，动人情怀永不改。

每当哼唱起这首歌，我的心，总会澎湃万千。眼前，烈日骄阳下，一群人正挥汗如雨，专注地劳作于钢筋混凝土间。眼前，还是这群人，阔步在林立的摩天大厦里，朝着我走来，渐渐清晰的面容，正是那创先争优、无悔奉献，可敬可爱的同事们！

在这队伍的前列，我看到一张格外熟悉的脸，是他DD澳门永利酒店，地盘经理DD张绍华先生。

当性格开朗的张绍华笑呵呵地站在你眼前，你很难想象他承受和化解过多么大的困难和压力。

作为联营项目，永利酒店地盘的管理以合作方礼顿为主，出于对中国公司根深蒂固的偏见，礼顿时时表现出傲慢的态度。当因变更不断、工程进度严重延误时，礼顿更是将责任全都推给了中海，推给了张绍华，甚至一度要求将他撤换。

顶着工期紧迫的压力，张绍华亲自驻守现场，随时处理现场出现的各种问题。无论何时，只要地盘有事，张绍华总是第一个出现在现场的人。清晨6点45分到夜晚8点的连轴转、平均每月28个工作日的超负荷，张绍华始终屹立不倒。正是在他这种忘我投入精神的感染下，整个地盘创下了连续三年没有一名员工迟到、早退的记录！

张绍华把地盘当成了自己的家，地盘所有的管理人员，甚至一线工人，他都能叫出名字，并视同亲人。而虽然仅有一海之隔，张绍华却总是无暇顾及他在香港的家，更记不清家中的种种细节。一次，张太太和我们开玩笑说，她其实是张绍华的小老婆，中海是才是张绍华明谋正娶的大老婆。张绍华平日在澳门上班，周末也在澳门加班，当张太提着大包小包一个人叮叮咚咚跑到澳门来，专职负责打扫打扫卫生，洗洗衣服，然后就可以“功成身退”了。这见不见的到老公，能不能和老公一起吃顿饭，得看大老婆：中海的脸色。玩笑归玩笑，张太太的付出我们都懂，家里大事小事都得她一个人张罗，就连最简单的搬个重点的东西都得开口找邻居帮忙。但张太告诉我们：张绍华不止一次的和他说，能在中海为祖国做点事，他觉得这辈子,值了。

终于，张绍华团队夜以继日的努力得到了回报。总建筑面积25万平米、工程合约额约80亿港元的永利酒店如期落成，成为澳门首间荣获《福布斯旅游指南》五星奖的度假酒店，并三度获此殊荣。澳门政府和市场的好评如潮、业主和合作方的信任尊重，“中海”在澳门一炮打响，从此走上了快速发展的康庄大道。

在永利的庆功宴上，在众人的喜悦声中，张绍华躲在一个角落，哭了，哭的像个孩子。不久前，他的母亲永远离开了他，也在他心中留下了一个永远的遗憾。母亲生病住院时，正是地盘后期收工最关键的时刻，工作实在太忙，脱不开身。但当真的是接到母亲的病危通知时，想赶回去，那个时候就是再怎么赶都赶不及了。他再也没能见到母亲最后一面。当儿子对他说：“爸，您放心，奶奶不怪你，我也不怪您。我懂得作为一个男人，作为一个家庭的男子汉，需要承担什么样的责任。爸，我为您自豪！”。听到这些，张绍华的心一阵酸痛，他多想跪下对着妈妈说“妈，对不起，儿子来晚了！” 

投身中海15年，张绍华这个土生土长的香港人，用实际行动诠释着他对祖国的热爱，对党的热爱。有一次，我去他办公室，看见他正在看书，凑近一看，是《中国共产党党史》。他谦虚的说：以前受到的教育，并不懂得中国的历史，更加不了解共产党的历史，我现在需要好好补上这门功课，刚读到辛亥革命，有空我们多交流。当时，我真的非常感动。作为一名香港同事，他是那么的真诚，那么的以身作则。

他曾经写过这么一首诗：香港红灯照酒楼，祖国历史心不知，一朝进入中海门，奋勇拼搏中国人。也许这首诗，对仗没有那么工整，措辞也不够华美，但它却实实在在表达了一个香港人，在祖国创先争优时代浪潮中的心愿。

有人跟他开玩笑，说你一个香港人，这么辛苦为了什么？

他说：“苦？不！这里是我的生命，

我要感谢工作的磨砺，它让我懂得了事业的坚韧

我要感谢家人的支持，他们让我体味到了爱的坚贞；

我要感谢中海的信任，他让我实现了对理想的追求；

我，是一个香港人，我拥有一颗爱国、爱党的心，我拥有一个坚强、执着的心，我为此感到自豪，感到骄傲，感到满足！