中海深圳海龙公司系中海集团下属从事混凝土预制构件加工企业，具备大型预制构件和大型工程项目预制构件的生产能力，伴随中建国际的快速发展，公司凭借雄厚的技术力量、精良的生产设备、科学的管理体系，锐意进取，已经成为深港两地混凝土预制构件的一流供应商。中海深圳海龙公司党支部在开展创先争优活动中，以 “组织创先进，党员争优秀”为核心，努力做到企业生产活动和创先争优活动相融合，生产目标和活动目标相统一，生产效果和活动成果相一致，形成了创先争优活动生机勃勃，企业生产经营红红火火的良好局面。

自创先争优活动开展以来，行胜于言的思想就根植到每位支部党员同志的头脑中。党支部把创先争优的口号变成了具体的行动，充分发挥党员先锋模范作用，团结带动群众，激励全员创先争优，为圆满完成各项生产任务提供了坚强的保障。

吴丁华同志作为荃湾管片项目负责人，事事以身作则，为达到项目对产品外观及尺寸的精准要求，他坚持深入现场，与工程师探讨解决技术难题。生产车间里，机器轰鸣，火花四溅，他们精确测量每个基准点及环节，曾多次改变拼装工艺，最终完美的完成一次又一次的拼装任务。焊铁架设计制作遇到难题，不是报价过高，就是精准度达不达标，吴丁华和项目工程师研究之后，认为凭借公司技术水平，完全有能力可以做到。说干就干，在吴丁华的带领下，项目组同模具班的同事们开始自主设计、焊接，他们集思广益，共同讨论，终于在大家的不懈努力下，达到对角线误差仅为2mm的严格要求。

在繁重的工作任务面前，仅靠党员骨干的力量是远远不够的。海龙党支部以党员队伍的先锋模范作用带动团队整体创先争优，将活动推向了一个新的高度。房屋署项目工程师张爱国为保证图纸资料准确、及时地递交地盘审批，他经常加班赶绘图纸，细心工作，为项目生产提供了强有力的技术支持。施工员向其请教图纸技术问题，他总是不厌其烦的耐心解释。凭借着不断完善、不断超越的信念，张爱国成为了项目组技术核心，并且连续两年被评为海龙公司优秀员工。

房屋署项目工程经理郭正廷在提高自身业务能力的同时，还积极带领项目组员认真学习房屋署各规范标准，掌握图纸要求。房屋署项目对钢筋要求特别严格，钢筋保护层必须控制在±5mm内。项目组人员从钢筋开料表开始，严格按照图纸制作并审核开料表，确保钢筋大小、数量、形状、间距、搭接长度正确，做到每件产品钢筋保护层控制要求范围内，出厂产品无质量投诉。针对香港房屋署每季预制件PASS评分要求，对相应评分标准逐条研究，翻译成中文版至每个员工，并制定详细对策，从钢筋、模具、成品及制造四方面严格控制，并与公司各部门组织内部模拟PASS评分，使得房屋署对公司的预制件PASS评分中，连续7次获得满分，极大的提高了公司质量信誉。

正是因为有了他们的吃苦耐劳，勇挑重担，房屋署红创濉⒃?尬逑钅坎唤霾徽鄄豢鄣赝瓿闪烁飨钌??挝瘢?⑶易钥?の闯鱿忠淮沃卮蟀踩?鹿剩徽?且蛭?辛怂?堑牧⒆愀谖唬?率抡?牛?勾聪日?诺男卸?谄笠滴等怀煞纾?ü??鞘痉兑?欤?嘌党鲆慌?际豕?驳墓芄ぁ?嘧槌ぜ笆炝饭と耍?蛟斐鲆惶壮墒斓募际鹾鸵慌?判愕墓芾硗哦印９?就ü?聪日?呕疃?迪钟肷????挠行Ы岷希?平??富?芾砟Ｊ剑??菲分什欢咸岣撸??こ杀静欢霞跎佟＝窈蠊?净菇?陨??涣鞑?贰⑻峁┮涣鞣?瘛⒋丛煲涣髌笠怠⒋蛟煲涣魍哦游?芏纺勘辏?源聪日?盼?趸??岢挚蒲г擞?≌??担?绦??ㄖ??祷?姆⒄棺龀龌??墓毕住?/p>