根据总公司深入开展创先争优活动的整体部署，结合中海集团创先争优活动实施方案的安排，10月份中海集团创先争优活动结束第二阶段工作，正式转入第三阶段工作。集团公司创先争优领导小组在深圳中海大厦召开阶段小结与转段动员工作会。大会总结了中海集团在第二阶段，为进一步深化创先争优的活动，开展了一系列丰富多彩的活动，并对第三阶段工作进行了部署。

一是以“凝心聚力谋发展，戳力同心创和谐”为活动主题，以“发展”和“和谐”为重点，以“五个结合”为切入点，以“八个一活动”为落脚点，推进创先争优活动的开展。8月底前已经完成落实了其中六项活动内容，即举办一场先进事迹演讲比赛、建立一个创先争优网、每月提交一份宣传简报、组织一堂生动的党课、提交一份读书心得、评选一组典型先进事迹。

二是结合实际，扎实开展理论学习，强化创先争优的理论氛围。围绕 “十二五”规划，集团公司举行内部研讨、沙龙学习活动。集团公司领导在第二届“高管动力营”为学员亲自授课，提高各级领导干部的理论水平与修养。

三是以制度建设为重心，努力实现组织和队伍创先争优。通过细化分解半年与年度经营目标责任制，从组织角度完成对创先争优效果的组织承诺；通过落实领导活动联系点和支部联创活动，加大各级领导与基层组织创先争优活动的上下联动；通过建设地区公司总经理廉洁承诺制度，启动企业内控机制优化工作，努力实现组织和队伍创先争优。

会上，集团公司就如何做好创先争优活动第三阶段的工作做了布置。第三阶段工作主题为“对标定位，完善提升“，至2012年6月底结束。本阶段集团公司将围绕迎接党的十八大及总公司组建30周年主题，重点加强典型示范的宣传，与先进典型查找差距，全面提升各级党组织的先进性。本阶段重点抓好以下三方面的工作：一是典型示范，树立若干政治优秀、技能业绩突出、员工认可度高的基层A组织和优秀A员典型，树立标杆，起好示范引领作用。二是对标定位，对照先进典型和自身岗位职责，开展全面自查，制定跟进、赶超的具体措施。三是完善提升,着眼全面提升和加强基层党组织和党员队伍建设，使先进基层党组织、优秀共产党员比例都有较大幅度提高。集团公司在这一阶段将组织优秀党员先进事迹报告会以及中海“十大岗位能手”评比等一系列活动，加大在中海树立优秀标杆人物，形成学先进、赶先进的浓厚氛围。
 最后，副董事长李剑波作了总结讲话。他指出第二阶段集团公司围绕“建党90周年”主题开展了一系列的活动，较好烘托了建党90周年的喜庆气氛，展示了中海员工朝气蓬勃的精神风貌。各二级单位第二阶段的工作也各有特色，与工作结合较为紧密，达到了以创先争优推动生产经营发展的效果。第三阶段的工作要重点抓好树立典型，加大宣传力度，搞好组织信息联络员队伍建设，扎实开展第三阶段的主题活动，充分发挥先进的示范作用，推动创先争优活动深入持续开展。