　　新华网北京１月２５日电 近日，中共中央组织部印发《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》，要求各地区各部门贯彻落实党要管党、从严治党方针，严明组织纪律，严格选人用人监督，大力营造风清气正的用人环境。
　　《意见》指出，最近中央颁发了新修订的《干部任用条例》，这既是规范干部选拔任用工作的总章程，也是加强干部选拔任用工作监督的重要依据。各级党委（党组）和组织人事部门要不折不扣地贯彻执行，严格按照规定的用人原则、标准、条件、资格、程序和纪律办事，做到有规必依、执规必严、违规必究。
　　《意见》强调，要严格把好廉政关，认真调查核实人选对象的有关问题反映，查阅和核实个人有关事项报告，深入考察了解干部的党风廉政情况，坚决防止"带病提拔"。要严厉查处违规用人行为，坚决整治用人上的不正之风。不论是集中换届还是日常干部选拔任用，对违反组织人事纪律的实行"零容忍"、坚决不放过，发现一起、查处一起，让那些搞不正之风的人不仅捞不到好处，而且受到严厉惩处。对跑官要官、拉票贿选、买官卖官、违规用人、说情打招呼等问题，一律从严查处。要建立倒查机制，强化干部选拔任用责任追究，对违反规定用人等失职渎职行为，不仅查处当事人，而且追究责任人，一查到底、问责到人。要加大选人用人监督检查力度，着力检查用人程序是否合规、导向是否端正、风气是否清正、结果是否公正，及时发现和纠正存在的问题。对违规用人案件，要予以通报、曝光，发挥警示震慑作用。
　　《意见》要求，各级组织人事部门要把干部选拔任用工作监督摆在突出位置来抓，组工干部要切实增强党性，坚持原则、公道正派、敢于担当，严格执行组织人事纪律，坚决抵制和纠正用人上的不正之风。




　