　　时间：2014-01-20原文作者：李新民

　　煤电两大行业真是一对"冤家"，去年以来煤价的低迷已转变为发电行业的利润。《经济参考报》记者从1月16召开的中电投集团2014年工作会上获悉，中电投2013年实现利润111.56亿元，比上年翻了一番，创出历史新高。其中，利润最大板块是火电，全年利润达78 .16亿元，增长了4倍。

　　

　　"除煤价等市场因素外，中电投业绩增长的另一重要原因是加强管理，降本增效。"中电投集团公司总经理陆启洲表示，"同时，2013年对集团公司业绩贡献较大的还有水电、核电、金融、新能源等多个板块。"

　　

　　煤价下行：火电成最大利润板块

　　

　　"2013年年初以来，一方面宏观经济稳中向好，电力需求保持平稳增长，另一方面煤价下行。我们抓住这些难得的机遇，全力提高效益水平。"陆启洲说，火电成为集团公司利润最大的板块，全年实现 利润78.16亿元，增长了4倍。

　　

　　谈及火电板块的利润增长，陆启洲举例说，比如，中电国际、上海电力、江西公司等以火电为主的单位利润大幅增长，河南公司、东北公司、江苏分公司、吉电股份扭亏为盈，金元集团火电实现了较好的利润水平。江西公司、河南公司从长期的亏损大户一跃成为盈利大户。同时，2013年集团火电新增容量达793.35万千瓦，核准容量738 .4万千瓦，创历史新高。常熟实现了百万机组双投产，田集3号机提前5个月投产。平圩三期两台百万机组获得核准，神头二期两台百万机组也取得"路条"。

　　

　　据介绍，除火电板块外，水电、核电、金融等多个板块，也成为支撑中电投2013年业绩增长的主力。其中，水电在来水减少的情况下，依然保持了较高的利润水平，黄河公司、五凌电力、南方公司做了大量富有成效的工作；核电、金融利润继续增长，红沿河核电开始为集团公司创造效益。

　　

　　"新能源板块经济效益大幅提升，成为2013年集团公司新的利润增长点。"陆启洲说，以中电远达为主体的环保产业为集团公司贡献利润3.5亿元，光伏电池组件实现扭亏为盈。

　　

　　尽管中电投煤炭、铝业板块受市场影响利润降幅较大，但煤炭板块利润在五大发电集团中最高，铝业板块利润则好于央企行业水平。同时，中电投溢价出售了黑麋峰资产，完成了对东方热电的重组，为集团公司贡献利润近20亿元。

　　

　　降本增效：企业发展的根本

　　

　　据陆启洲介绍，除煤价等市场因素外，中电投业绩大幅增长的另一重要原因是加强管理，降本增效。

　　

　　由于历史原因，在五大发电集团中，中电投火电板块在布局上存在劣势。"但我们通过有效的考核激励机制，极大调动了生产单位积极性。"陆启洲说，2013年中电投火电利用小时相对值达到103.1%，边际收益相对值达到102.7%，利用小时数与其他发电集团差距大幅缩小，增幅在五大发电集团最高。

　　

　　中电投发电煤耗原本已经较低，2013年再次下降了3.57克/千瓦时，厂用电率也明显下降，燃料成本大幅降低。此外，东北公司、河北公司、吉电股份结合区域条件，积极开拓热力市场，扩大热电联产，取得良好经济效益。中电投借火电效益增长的有利时机调整结构，解决历史遗留问题，处置关停一批小火电机组，清理消化部分低效无效资产，资产质量进一步提高。

　　

　　据陆启洲介绍，降本增效还体现在水电、风电、光伏、煤炭、铁路、铝业和金融等多个板块。其中，风电、光伏发电积极协调外部关系，弃风弃光率明显降低；煤炭销量、铁路运量分别增加806万吨和527万吨；铝业板块电解铝综合交流电耗降低107千瓦时/吨，完全成本降低763元/吨；积极拓宽融资渠道，全集团债券融资842亿元，上市公司再融资20亿元，保证了资金供应，降低了融资成本。此外，成套公司、融合控股、工程公司、中电物流、铝业国贸充分发挥平台作用，服务内部市场，开拓外部市场，取得可喜成绩。

　　

　　预计2014年：火电仍将是"主力军"

　　

　　"2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的开局之年，也是集团公司三步走战略第二阶段发展的关键一年。"陆启洲说，中电投在新的一年总的核心指导思想是"稳增长、调结构、抓改革、强管理、转作风、促发展"。

　　

　　根据当前市场形势和企业实际，陆启洲分析认为，2014年火电仍将是中电投利润增长的"主力军"。

　　

　　由此，他对火电板块提出要求，一方面，要尽最大努力开拓市场，增产增收。火电利用小时数相对值和边际收益相对值达到或超过100%，二级单位产能增长速度达到或超过当地市场规模增长速度。另一方面，要进一步控制成本，降本增效。全系统煤耗降低1.5-2克/千瓦时，厂用电率继续下降，所有地区入厂煤标煤单价不得高于区域平均水平，试点实行燃料供应商招标。

　　

　　陆启洲同时表示，为实现"三步走"第二阶段目标，2014年中电投将加快重点项目建设。按照计划，"十二五"的后两年要实现电力投产2032万千瓦，其中，煤电800万千瓦，气电190万千瓦、水电200万千瓦、风电530万千瓦、太阳能200万千瓦、核电112万千瓦。

　　

　　"按照这个发展目标，要确保2014年的项目进度。火电要竭尽全力使更多更好的项目进入各地电力发展规划和年度实施方案。"陆启洲强调说，2014年火电项目发展目标是核准1529.69万千瓦、开工765.49万千瓦、投产289万千瓦。

　　

　　（本文章摘自1月20日《经济参考报》）