2011年5月5日，中组部干部五局副局长荆德建一行四人，在中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）党组成员、纪检组长、中国建筑股份有限公司（以下简称“公司”）监事会主席刘杰陪同下莅临南京南站调研。

荆德建一行首先来到南京南站项目工地，实地察看了现场施工情况，对南京南站的建设情况表示满意，认为南京南站建设规模令人震撼，施工组织管理让人放心，中国建筑第八工程局有限公司（以下简称“中建八局”）是一支特别能战斗的队伍，不愧为“铁军之旅”。在南京南站北广厅，荆德建饶有兴趣地查看了现场联调联试党员即时承诺大型宣传牌，了解了项目创先争优工作的开展情况。

随后，调研组在南京南站项目部会议室召开了座谈会。调研组与各架子队支部书记、项目部党员代表等与会人员就基层党支部建设情况、作用发挥情况、如何做好流动党员管理、怎样将农民工党员纳入基层党支部管理、还存在哪些问题等进行了座谈。项目有关人员汇报了基层党支部建设情况。

荆德建在讲话中，对中国建筑基层党支部建设给予了充分肯定并提出了具体要求。指出，调研组将此次调研的第一站选在南京南站项目现场，收获很大，基层是出经验的地方，有很多感人的事迹，很受启发。有两个特点很突出：一是重视。中国建筑历来很重视党建工作，基层党建工作做得比较扎实、有效。体现在组织建设方面，支部建在项目上，项目在哪，党支部就在哪，组织跟着项目走，项目经理与支部书记同步设立，共同领导项目工作，效果不错。二是创新。基层支部结合生产经营、结合工程建设，发挥作用。将创先争优工作与劳动竞赛相结合，通过三号联创等一系列载体把党建工作、支部工作、创先争优活动落到了实处，这样在群众中才有威信，才有作用。项目部“每个党员一面旗帜，党员身份亮出来”，取得良好效果。

中建总公司人力资源部、政工部、中建八局、中建工业设备安装有限公司等陪同参加了调研。