中石化普光气田位于达州市宣汉县，勘探开采面积为1118平方公里，资源量为8916亿方，是我国规模最大、丰产最高的特大型海相整装气田，并被列为国家"十一五"重点建设项目。该项目计划总投资627亿元(其中达州330亿元)，部署开发井79口，井场16座，年产原料气150亿方，稳产20年以上。普光净化厂是亚洲最大的天然气净化厂及硫磺生产基地，全面建成后，形成150亿方/年的处理能力，建设每系列处理能力为300万方/日，天然气生产装置共16个系列及配套工程，年产净化气120亿方、硫磺300万吨。本项目为亚州最大天然气田、系中国建国以来第五大投资规模项目，总投资1200亿，仅次于南水北调、西气东输、三峡工程。我院在本工程中于设计、勘察、施工、监测一条龙，承担了中国石油化工股份有限公司中原油田分公司普光天然气场坪设计、普光天然气净化厂西扩工程强夯处理设计，普光天然气净化厂强夯地基处理设计、普光天然气净化厂三通一平及场地平整工程至任家沟弃土场施工便道设计、普光气田净化厂西区三通一平强夯地基处理工程（第一标段）、普光天然气净化厂地基处理强夯施工、普光气田净化厂东区试桩工程、普光气田天然气净化厂项目第一、第二联合装置、循环水厂 桩基工程、中国石油化工股份有限公司中原油气田分公司普光天然气净化厂项目工艺热力官网图幅四桩基工程、普光气田天然气净化厂项目（西区）强夯地基工程详细勘察第四标段、普光天然气净化厂边坡整治施工监测及检测工程一标段、西区强夯地基详细勘察、火炬初勘火炬二次勘察及征地边界测量、中石化中原油田分公司普光天然气净化厂东区冲孔灌注试桩工程。