“他们是防汛抗洪救灾众多英雄集体和个人中的优秀代表。他们的先进事迹，集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨”。中共中央组织部《关于命名表彰“防汛抗洪救灾先进基层党组织”和“ 防汛抗洪救灾优秀共产党员”的决定》强调。

近日，经中央领导同志同意，中共中央组织部决定：授予辽宁省西丰县成平满族乡中和村党支部等31个基层党组织“防汛抗洪救灾先进基层党组织”称号，授予马德华等22名共产党员“防汛抗洪救灾优秀共产党员”称号，追授李文兴等23名共产党员“防汛抗洪救灾优秀共产党员”称号。

《决定》号召“ 全国各级党组织和广大共产党员要结合创先争优，大力学习宣传他们的先进思想和模范事迹，以他们为榜样，为推动‘十二五’时期经济社会又好又快发展、实现全面建设小康社会宏伟目标作出新的贡献！”

李文兴生前是中国建筑工程总公司援建映秀项目部总工程师。2010年8月14日凌晨，映秀项目部遭遇特大山洪泥石流灾害，他为了保护重要工程资料而错失逃生机会，不幸遇难，年仅54岁。

他在大灾大难面前表现出的“恪尽职守、无私奉献，临危不惧、顽强拼搏”的宝贵精神和感人事迹，人民日报发表了《牺牲，为了映秀重生》，并配发快评《有些人从未离去》，新华网发表了《为了映秀重生，他们留下了自己的生命》，人民网发表了《英雄本色》《情洒灾情，谱写大爱》《中建七局在郑州举办 8.14映秀抗洪救灾先进事迹报告暨总结表彰大会》，中华建筑报发表了《恪守职责，直到生命最后一刻》等10多篇通讯，河南卫视新闻联播进行了报道，河南省创先争优事迹报告团进行了巡回报告，在公司系统以及社会各界引起了强烈反响。