时间：2012-10-19 原文作者：汪晓东

　　在不久前发布的2012年《财富》世界500强企业名单上，中粮集团连续第十九年入围，也是唯一上榜的粮油食品企业。

　　党的十六大以来的十年，对于中粮这家与共和国同龄的中央企业而言，意义非同寻常。这十年，不仅是中粮跨越发展的十年，同时也是深刻转型的十年。面对世界经济的风云变幻，面对前所未有的市场挑战，中粮集团在自觉担当保障国家粮食安全、食品安全、服务“三农”的社会责任的同时，坚持以市场化为导向，不断创新商业模式，逐步由单一的粮食贸易企业，发展成为集种植养殖、加工、物流、贸易于一体的全产业链粮油食品企业，成为全国同行业当之无愧的“领导者”。

　　“为耕者谋利，为食者造福”，中粮人矢志不渝，尽显“忠良”！

　　打造“从田间到餐桌”的全产业链，让农民和市场“无缝对接”

　　“中粮，忠良，就是要‘忠于国计，良于民生’。”中粮集团董事长宁高宁说，“粮食，是国计，也是民生。无论形势如何变化，我们肩负的保障国家粮食安全的责任、稳定市场供给和价格的责任、为群众提供安全营养健康食品的责任、带动农民增收致富的责任不能变。”

　　担当责任，需要有大格局、大气魄，更需要有新理念、新思路。上世纪90年代，随着社会主义市场经济体制的确立，粮食流通体制也发生了深刻变化。在这种情况下，中粮积极转变发展思路，由单一的外贸企业逐步转型为贸易加工并举的实体型企业。

　　在此基础上，2005年以来，中粮积极推进“有限相关多元化、业务单元专业化”战略，以粮油食品为主体，不断延伸上下游产业链，扩展产业发展空间。2009年，中粮进一步提出，打造具有国际水准的“全产业链”粮油食品企业，也就是以消费者为导向，从产业链源头做起，经过种植与采购、贸易及物流、食品原料和饲料原料的加工、养殖屠宰、食品加工、分销及物流、品牌推广、食品销售等每一个环节，实现食品安全可追溯，形成安全、营养、健康的食品全产业链。一言以蔽之，就是“从田间到餐桌”。

　　全产业链，让千家万户的农民和千变万化的市场实现了“无缝对接”。目前，中粮的业务涵盖了绝大部分农产品种植、养殖领域，包括稻米、小麦、大豆、菜籽、玉米、葡萄、番茄、糖料、大麦、肉食、乳业等，农作物种植面积近3600万亩，直接惠及全国2%的农户；在营销渠道上，分布着4000多家大型经销商和全部的大型商超连锁客户，近4万家中小型经销商和超过350万家终端售点遍布全国。其中，小包装食用油、小包装米、小包装面粉及制品等国内主要粮油品种的销售网络，已实现了全国952个大中城市全覆盖，县乡市场覆盖率超过80%。在中国，每两人中就有一人享用过中粮的营养健康产品。

　　以稳定市场为己任，视食品安全为生命

　　粮油食品的价格，关乎每一个人，中粮始终以“保供、稳价、保障食品安全”为己任，成为稳定市场的中流砥柱。

　　以食用油为例。2008年和2010年，食用油市场先后发生了两次小包装油“价格倒挂”的情况，由于全球谷物歉收等原因，国内散油的价格一度高于小包装油的价格，不少企业被迫停产，食用油市场供应紧张，一些地方还出现抢油的情况。中粮集团开足马力生产，同时充分利用覆盖全国的渠道和网络做好配送，全力保障市场供应。与此同时，中粮还每天根据全国各地区农贸批发市场的供需和价格情况，调整供应节奏，并结合销售和市场监测数据，定期编制终端流通情况分析报告，为政府部门的宏观调控提供决策参考。

　　目前，中粮集团的优质平价小包装食用油产品逐步成为“万村千乡”工程建设的必备配套产品，进入了广大农村家庭。2008年以来，中粮集团累计向国内平价投放小包装食用油超过400万吨，供应覆盖超过10亿人次城乡居民。

　　我国的农业已经步入“品牌时代”，对此，中粮集团不仅有深刻的认知，更有清晰的战略和扎实的行动。截至2011年末，中粮集团旗下已经拥有“长城”葡萄酒、“福临门”食用油和大米、“香雪”面粉和面包、“金帝”巧克力等众多龙头产品和知名品牌。2011年，中粮的品牌消费品实现销售收入243.8亿元，同比增长34%；利润总额8.6亿元，同比增长59%。

　　食以安为先。但是，我国农业发展面对的现实是，农产品源头分散，原料品质参差不齐，安全无法保证，食品安全存在隐患。分析这些年发生的一系列重大食品安全案件，一个重要的原因就是产业链源头失控。

　　中粮集团在致力打造“全产业链”的同时，也加快构建“全过程”的食品安全管控体系，重点是源头控制。中粮通过加强对种植养殖基地的管理，逐步形成了“统一规划、统一技术、统一植保、统一收购”的“公司+基地+标准化”的管理模式，这样既保证了农产品原料的足量供应，又通过对种植基地的全程控制保证了食品安全。

　　为保证源头质量，中粮实行“田间档案”管理，建立了完善的原料管理体系，对种子、农药、种植、田管、采收、拉运、验收等各环节进行全面监管，对每一地块的播种、浇水、施肥、用药、病虫害等都有详细的记录，全面实现了原料及产品的双向追溯。

　　中粮旗下的中茶公司拥有100多万亩可控茶园，其中有机茶园1万多亩。近年来，中茶对基地茶园实行“一片茶园一套档案”管理模式，茶叶产品实现了“源头能控制、过程可追溯、信息可查询、质量有保证”，产品质量远远高于国家标准，在国际上为中国茶叶赢得了口碑和市场。

　　带动农民增收致富，让农民成为“战略合作者”

　　纪广林今年刚买了一辆崭新的拖拉机“奔野404”。“有了它，不但自己耕地省时省力，还可以帮亲戚朋友们耕地，多好啊！”

　　纪广林是黑龙江五常市卫国乡邻河村农民。五常市是国家重要的商品粮基地。2010年，中粮米业（五常）有限公司开始与当地农户“一对一”开展稻花香水稻订单种植，订单水稻全部回收，每年可让农户增收300万元。纪广林与中粮签了100亩稻花香水稻订单。“没签订单前，要托关系才能租到耕地的车，租金也不便宜。签了这个订单，每斤水稻比市场最高价还高出5分钱，多挣的钱加上政府的补贴，我就买了这辆车。以后还要和中粮签订单，买更多的农机具。”

　　目前，中粮已在江西、江苏、黑龙江、辽宁、吉林等稻谷主产区广泛开展订单种植，粮源控制能力不断增强。

　　种地风险高、收益低，订单农业把农民的收益提前“锁定”，大大降低了市场风险，提高了农民的种粮积极性。目前，中粮订单农业达到350万亩，涉及农户155万户，每年带动农民增收7.33亿元。

　　我国油菜籽种植广泛分布于长江流域，产量长期居世界前列。近年来，由于种植和收割的机械化程度较低，菜籽种植比较效益不高，菜籽种植面积和产量徘徊不前。2011年，菜籽油在国内油脂供应的占比下滑到23%。

　　中粮通过建设大型综合产业园，发展菜籽加工，连接菜籽油产业链上下游，运用市场机制来服务农业、反哺农民，推动了菜籽油产业的重塑和升级，促进了我国菜籽油市场品牌化经营。

　　目前，中粮在安徽巢湖、湖北黄冈和荆州、重庆江津四地产业园（工厂）建设的菜籽油加工项目均已投产，产能达300万吨/年，成为国内最大的菜籽油加工企业。按收购菜籽100万吨、收购价格比托市价高出近100元/吨计算，可直接带动200多万农民增收近1亿元。

　　近年来，中粮集团又在积极开发生物质能源，不仅为我国新能源的发展探路，同时也为农民增收拓展了新的空间。

　　2006年，中粮在广西北海合浦县投资建设生物质能源项目，年产燃料乙醇20万吨。这个项目所用的原料，就是当地广泛种植的木薯。目前，这个项目带动木薯种植80万亩，4年累计带动农民增收近8亿元。

　　“让广大农民成为中粮的战略合作者。”宁高宁说，“通过和农民的产业链接，形成中粮产业链，在做大做强国有资产的同时，更好地服务‘三农’，致富农民。”（本文章摘自9月17日《人民日报》）