“中国建筑创先争优工作做得很实，‘五个紧密结合’牢牢抓住了主线，抓住了发展的主题，完全符合中央要求，也符合李源潮同志对中央企业创先争优的指示精神”。11月12日下午，北京京东方项目会议室，中组部干部五局正局级巡视员、副局长毛定之在听取了中国建筑，以及中建三局北京京东方项目开展创先争优活动情况汇报之后，如是评价中国建筑正在开展的创先争优活动。中组部干部五局正局级巡视员、副局长毛定之在中国建筑工程总公司党组书记、董事长，中国建筑股份有限公司董事长、总裁易军的陪同下视察了京东方施工现场，视察了项目文化展示区、工地夜校、读书室、党员活动室等工地活动阵地。
 在项目会议室，毛定之副局长听取了中建总公司以及中建三局北京京东方项目开展创先争优活动情况的汇报，对中国建筑开展创先争优活动作出重要指示。毛定之副局长首先充分肯定了中国建筑开展创先争优活动情况。他认为，中国建筑创先争优工作领导重视，组织严密，活动丰富多彩，效果很好。他说，我们感到中建集团创先争优工作做得很实，“五个紧密结合”牢牢抓住了主线，抓住了发展的主题，完全符合中央要求，也符合李源潮同志对中央企业创先争优的指示精神，创先争优就是要围绕企业的生产经营进行创先争优，通过创先争优来促进企业的生产经营。他同时肯定，总公司新领导班子到任以后，时间不长但是很快地进入角色，工作上手很快，打开了局面，对创先争优工作领导也比较有力，整个集团的工作局面、创先争优活动开展得比较健康。中建集团有重视党的建设的传统，党的组织体系也比较健全，党建工作有非常好的基础，在基层党组织覆盖率和活动的创新方面，从集团层面到基层单位，包括海外，做得很好，如阿尔及利亚公司创先争优活动。“三号联创”做法符合建筑施工企业特点，活动开展得很好，有阵地、有队伍、有结合企业实际的活动，有明显的效果，是结合企业实际的一个创造，符合中央精神。
 毛定之副局长对中国建筑各级党组织进一步做好党的建设工作提出了工作要求。他强调，针对我们基层企业的特点，要以创先争优活动为契机，在国有企业党内基层民主建设方面进行探索，实现突破。一是以保障党员的党内民主权利为根本，以加强党内基层民主建设为基础，以落实党员的知情权、参与权、选择权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，充分发挥党员在党内生活中的主体作用，保障党员的主体地位和民主权利，切实推进党内民主。二是推进党务公开，拓宽党员表达意见的渠道，定期评议党组织领导成员,包括党内事务的听证咨询。在工作内网上设立创先争优平台，党员发表意见和建议，宣传先进事迹和中央的要求，这也是推进党务公开的一种途径。三是完善党内选举制度。党组织要按期换届。换届，不仅仅决定是否换人，而且是进一步凝聚力量，统一思想，形成一个好的党内氛围。要结合企业实际，对基层党组织的领导班子成员，通过党员群众公开推荐和上级党组织推荐相结合来产生，逐步扩大基层党组织的公开推荐、直接选举的范围。
 易军在汇报会上表示，中国建筑各级党组织下一步要认真按照干部五局领导的要求，深入推进创先争优活动，在党建工作中做出探索和创新；三局要发扬勇于争先的精神，在促进基层党内民主建设等方面作出表率，率先体现出效果。
 中建三局承建的京东方项目是国家“新型显示和彩电工业转型”重点工程之一，是全球最具竞争力的8.5代TFT-LCD工厂，是中国最大的电子工业厂房，是北京市有史以来单个投资额最大的工业项目。该工程建筑面积71万平方米，合同额43亿元，建成后将彻底结束我国大尺寸液晶面板完全依赖进口的历史。该项目部根据“三年工期，一年完工”的总体目标，大力开展创先争优，主体工程已顺利封顶。