中证网7月12日报道：随着国内政策面暖风频吹，企业盈利触底回升，A股市场年初以来在全球一枝独秀。充裕的资金面和投资者持续高涨的信心使中国A股市场成为全球表现最为抢眼的市场。

  和轰轰烈烈的二级市场相比，A股一级市场在上半年则略嫌冷清。众所周知，股票市场的基本功能之一就是优化资源配置，为亟需资金的企业融资，为有较高回报要求的资金提供优质投资机会。随着新股发行体制改革尘埃落定，桂林三金、万马电缆、四川成渝等新股次第归来，A股一级市场正在重新回到正常的运转轨道。

  但是，笔者认为，IPO重启后上市的桂林三金和万马电缆首日市场表现也充分反映了当前中国资本市场的矛盾所在:一级市场太久的停滞使境内资本市场的供需失衡情况日渐凸现。优秀的企业渴求在资本市场的扶持下寻求更好的发展，市场充裕的流动性则寻求优质的投资机会。桂林三金和万马电缆的网上中签率只有0.17%和0.13%，首日涨幅高达82%和125%，均显现了新股闸门长期关闭之后市场对优质企业的高度渴求，而小盘股受自身规模的局限远远无法满足市场的需要。

  自2008年8月中国南车上市以来，A股市场已经历了近一年没有大盘蓝筹股发行的枯雨期。中国建筑这一市场期待已久的大盘蓝筹股IPO，对广大投资者而言无异于一场适逢其时的甘霖。从资本市场的长期运行规律来看，新股扩容对股市的影响永远只是暂时的表象，上市公司的成长潜力与内在价值才是决定资本市场长期走势的根本所在。以中建为代表的大盘蓝筹公司的重新登陆，能够进一步改善上市公司的结构，为投资者提供更多的优质投资品种，成为Ａ股市场新一轮牛市的中流砥柱。