时间：2012-09-24 原文作者

　　在全球新船需求持续低迷、造船产能过剩积重难返、市场同质化竞争严重的情况下，中国船舶工业集团公司持续加大科技投入，努力发挥行业领头羊作用，在海洋工程装备、高技术船舶研发建造以及主流船型优化方面加速发展，积极牵引拉动市场需求。

　　打造史上最大人工装备――“海洋石油981”

　　近年来，虽然传统船舶市场萎靡不振，但海洋工程市场却呈现很好的发展态势。去年,世界海工装备市场呈现高度繁荣景象,全年共成交各类海洋工程装备128艘/座,合计591亿美元,按金额计较2010年增长132%。今年，全球市场海工装备需求依然延续了去年的火热。国家《船舶工业十二五发展规划》明确指出，到2015年，我国海工装备制造业销售收入要达2000亿元，国际市场份额超20%。

　　加快海工自主创新，提高自主研发和系统集成能力，突破关键技术和重点装备，以点带面形成产品系列是中国船舶工业实现由大到强转变的关键一环。有鉴于此，中船集团公司在海洋工程装备建造领域接连取得突破，为做强转型奠定了坚实基础。由中船集团自主建造的世界最先进的第六代3000米深水半潜式钻井平台――“海洋石油981”号日前在南海首钻成功。这座被誉为“海工航空母舰”的“史上最大人工装备”，作为我国海洋石油工业和船舶工业的标志性工程，该平台建造经过了众多高端技术和设备复杂集成创新。其交付标志着我国大型海洋装备建造水平迈进世界先进行列，对实现国家能源战略、维护国家海洋权益都具有重要战略意义。

　　此外，作为中国造船业的主力军，近年来，中船集团瞄准高端，紧抓海工装备市场需求热点，积极储备人才技术，开展自主研发和技术集成创新，海工装备产品不断丰富，2011年海工业务实现销售收入同比增长近50%，除“海洋石油981”号外，还先后建造交付了亚洲首艘新一代12缆物探船“海洋石油720号”、全球首艘集钻井、水上工程、勘探功能于一体的3000米深海勘察船“海洋石油708”号等一系列重点海工装备，并成功承接了国内首个拥有完全自主知识产权并将完整建造的2+2艘钻井船项目，在这一领域实现了多项突破。

　　目前，该集团已经完成了自升式钻井平台、半潜式钻井平台、钻井船、深水物探船、深水勘察船等重点海工装备的产品系列研发，正在逐步形成从勘探钻井到开采生产、运输的海洋工程装备产品产业链，并向世界知名海洋工程装备总承包商持续迈进。

　　实现中国自主研发LNG船出口“零”的突破

　　通过自主创新，在以大型LNG船、万箱以上级集装箱船等为代表的高技术难度、高附加值船舶领域迅速形成能力，实现批量建造和出口，获得市场认可，是中国船舶工业竞争力提高的重要象征。近年来，中船集团在双高船建造和技术研发领域实现了多项突破，树立了品牌。

　　LNG船是在常温产压下运输零下163摄氏度液化天然气的特殊船舶，技术长期以来被国外少数船厂垄断。中船集团于2008年造出了中国首艘14.7万立方米LNG船，且实现了批量建造。在此基础上，该集团 又推出了16万立方米、17.2万立方米、17.5万立方米、22万立方米4型大型LNG船。去年该集团成功与美国埃克森・美孚公司和日本商船三井株式会社签订了4艘其自主研发的17.2万立方米LNG船建造合同，实现了中国自主研发LNG船出口“零”的突破。2012年上半年，中船集团成功开发出穿梭型等各类LNG船共4型，填补了国内空白，有效地满足了市场需求。

　　建造万箱级以上超大型集装箱船是造船强国的重要标志，基于减少温室气体排放和降低营运成本考虑，船东对大型集装箱船越来越青睐。中船集团公司交付了我国自主研发的装箱量最多的8888箱超大型集装箱船“东方北京”号，并成功接下了4艘由我国自主研发的万箱集装箱船订单，使中国成为全球少数几个能够自主研发建造万箱以上级超大型集装箱船的国家，极大地提高了中国在世界造船业中的地位。目前，该集团已经完成了13000箱集装箱船的开发，并在加紧研发16000箱、18000万箱等等更大的船型。

　　激发船东订船欲望 牵引市场需求

　　不断提高三大主流船型产品的技术含量和市场竞争力是我国船舶工业实现快速可持续发展的重要基础。而适应国际造船新标准，加快推进散货船、油船、集装箱船等主流船型的升级换代，则是我国船舶工业“十二五”时期的重点发展方向。

　　在全球节能减排呼声日益高涨、市场竞争同质化严重、市场需求快速转换的大背景下，近年来，中船集团公司加快主流船型优化和技术开发速度，激发了船东订船欲望，牵引了市场需求。

　　多年来，中船集团在不断在提高船舶先进性、经济型、安全性、环保性、灵活性和适应性方面苦下功夫，着力打造有亮点、有特点的“精品船型”，推出了一批符合市场需要和新船能效设计指数(EEDI)等国际新规则、新规范的产品。2011年，中船集团依托整体技术实力，根据不同船东的特殊需求，新开发三大主流船舶3型、优化15型；进入2012年，该集团进一步加快了穿行开发和优化的步伐，仅上半年就开发新穿行8型，优化18型，并获得市场认可和好评；其自主设计开发并深入优化的“江南型”巴拿马型散货船、“江南型”好望角型散货船，外高桥30.8万吨超大型原油运输船等一系列产品在市场上享有很高声誉。 (本文章摘自8月15日“人民网”)