时间：2012-09-27 原文作者

　　中国远洋运输（集团）总公司是以国际航运、码头物流、船舶修造为主业的大型跨国集团。中远伴随共和国前进的步伐快速成长壮大，掀开了中国远洋运输事业新的历史篇章，以前所未有的辉煌成就巍然屹立于世界优秀企业之林。

　　中远集团的跨越发展是从4艘船舶、2.26万载重吨起步，经过50多年的艰苦创业和改革发展，从小到大，从弱到强，现已拥有和控制各种类型的现代化船舶近800艘，5700余万载重吨，年货运量超过4亿吨，远洋航线覆盖全球160多个国家和地区的1500多个港口，船队规模稳居中国第一，世界第二，稳居《财富》世界500强。

　　抢占世界海洋工程制高点 建世界一流深海钻井平台

　　根据全球产业结构调整的趋势和国际市场形势的变化，中远集团适时调整企业发展战略，提出了“两个转变”发展战略和“四个转变”发展策略，明确了巩固航运主业、调整船舶修造业、发展物流产业的企业发展方向和定位。集团先后成立了集装箱、干散货、油轮和杂货特种船四家专业化船队，形成了专业化规模化经营格局。大力发展现代物流业，攻克道道超大件运输难关，连续六次蝉联“中国物流百强企业”榜首；中远船舶修造业不仅建造出世界最先进的13000TEU集装箱船、30万吨超大型油轮，还抢占世界海洋工程制高点，建造出多型体深海钻井平台，其中，世界最先进的首座SEVAN650圆筒型超深水海洋钻探储油平台，荣获2011年度国家科技进步一等奖。

　　拓展全球市场 海外资产和收入已超过总量半数

　　1978年4月，中远“柳林海”轮作为第一艘航行美国港口的中国船舶，拉开了中美贸易的序幕，也谱写出中远“走出去”的新篇章。进入新世纪后,中远集团开始全球化布局，通过开展海外区域改革，扩大海外经营网络，初步形成了遍布全球的业务网络格局和全球配置各类资源的经营模式。中远集团已形成以北京为中心，以香港、美洲、欧洲、新加坡、日本、澳洲、韩国、西亚、非洲等九大区域公司为辐射点的全球架构，在50多个国家和地区拥有千余家企业和分支机构，员工总数约13万人，其中驻外人员400多人，外籍员工4000多人，资产总额超过3000亿元人民币，海外资产和收入已超过总量的半数以上，正在形成完整的航运、物流、码头、船舶修造的全球业务链。

　　开展“三个三百”工程，打造国际化“人才高地”

　　中远始终坚持以全球视野和国际眼光推进人才队伍建设。在企业初创期，把船员队伍建设作为人才培养的首要任务，建立了5个船员培训院校和多个人才培训基地，源源不断地为企业发展培养航运人才。进入改革转型期，针对多元化发展实际，中远从国内各大名牌院校大量招收金融、法律、财务、国际贸易等企业急需的高端人才，优化干部年龄结构和知识结构，为中远的跨越发展奠定了坚实的人才基础。进入全球化发展时期，大力实施核心人才战略，按照“高起点规划、高标准选拔、高密度培训、高质量培养”的原则，深入开展“三个三百”人才工程，努力打造国际化“人才高地”，并把海外企业作为国际化人才培养的“孵化器”，在全系统范围内选拔各职各类干部到海外任职、挂职和短期培训，定时培养、定期交流、定向使用，为中远也为国家输送了大量优秀人才。

　　加强思想建设 提高社会责任感

　　针对远洋运输行业高度流动分散，远离祖国、独立作战、条件艰苦等特点，中远集团始终坚持把“支部建在船上”，船舶配备专职政委担任党支部书记，加强思想政治工作。随着企业“走出去”步伐加快，中远逐步加大海外党建、网点党建和农民工党建力度，做到业务发展到哪里，党组织就建到哪里，哪里有中远，哪里就有党的领导，实现了基层党组织全覆盖。同时，中远大力加强以爱国主义为核心的企业文化建设，从“艰苦创业、爱国奉献”到“求是创新、图强报国”，再到“全球发展、和谐共赢”，爱国主义在中远改革发展不同历史阶段，不断被赋予新的时代内涵。同时形成了以创新文化、精益文化、安全文化、环保文化、廉洁文化为主要内容的企业文化体系，为推动中远事业实现跨越式发展提供了强有力的软实力支撑。

　　中远把履行社会责任作为企业的神圣职责和庄严使命。先后对口援助云南福贡县、西藏洛隆县、河北盐山县、海兴县和湖南安化县、沅陵县等，累计投入资金1.3亿元，支援当地经济社会发展。2005年，中远集团募集资金一亿元人民币，成立了我国第一家由国有企业发起的非公募、非赢利性慈善基金会，在南方雨雪冰冻灾害、四川汶川地震、青海玉树地震、甘肃舟曲特大泥石流等重大自然灾害中，累计捐款3亿多元，援建项目100多个，荣获“中国最具责任感企业”和“中华慈善奖”等称号。中远秉承“和谐发展、造福人类”的可持续发展理念，率先签署了《关注气候变化宣言》、《世界人权宣言》，连续6年向全世界发布《可持续发展报告》，成为全球契约领导力（LEAD）项目督导委员会成员。（本文章摘自8月23日“人民网”）