落实上级精神，加强监察(监督)工作

　　根据总公司和集团下达的工作部署，中装公司近期开展了以下几项工作：

　　一、专项效能监察工作

　　（一）8月11日，公司开始对"北京霄云路8号精装修工程"物资计量为对象开展专项效能监察工作，按照效能监察工作流程，开展了准备会、首次会及现场实施等环节，并对其"充分性"、"必要性"、"适宜性"和"有效性"进行了测试，目前共发现17个不合格项，并分别做了详细记录（见"发现报告"中内容），之后又开展了中间会、分析会及末次会，与项目部沟通后，最终形成《专项效能监察报告》， 8月中下旬及9月初完成了复查、验证等工作，于10月30日完成效能监察工作。

　　（二）8月29日，公司开始对华北分公司"涞源假日酒店精装修项目"以物资采购为对象开展效能监察工作，按照效能监察的工作流程，共发现4个不合格项，提出4个合理化建议，与项目部沟通后，最终形成《专项效能监察报告》，再经复查、验证等工作，于10月30日完成效能监察工作。

　　二、党务效能监督工作

　　9月12日、13日，由公司审计监察部和政工部联合组成工作小组，在合肥开展了对华中分公司的党务效能监督工作。这次采用了"贯彻落实三重一大决策制度情况检查表"即充分性测试表、"执行情况检查结果表"即符合性测试表、"监督检查与责任追究表"即有效性测试表，对三张表共计48项所涉及内容进行了逐一对照检查有没有？符合不符合？通过询问、取样等形式检查的结果为：1.制度建设共14项，有5项缺制度；2.执行情况共25项，其中，有效检查项19项，完全符合要求，未发生项6项；3.监督检查与责任追究部分，应检查项13项，其中与本公司相关联的有效项9项，经查全部结果都符合要求，经沟通后，形成《党务效能监督报告》。

三、配合专项检查工作

　　7月9日和7月22日，审计监察部分别完成配合集团项检查小组到北京915项目"、成都川庆项目和重庆国博项目进行专项检查的接待工作，完成集团对我公司进行"工程项目管理行为专项监察建议书"的整改落实工作，10月16日将整改落实方案上报集团纪检监察部。 

　　四、参与总公司标准化制定工作

　　8月14日至10月中旬，刘三楣牵头负责完成总公司"党风廉政建设调查研究流程图"和"宣传教育工作流程图"的修改工作。

　　