时间：2012-10-17 原文作者

　　近年来，在变化莫测的国内外经济形势下，中铝公司始终以引领行业发展、跃居世界一流为己任，开启了由单一铝业向综合类矿业公司的战略转型，完成了包括铝业、铜业、稀有稀土、工程技术、矿产资源、海外、贸易、能源和金融等九大业务板块的组建和运营。中铝公司在危机中启动的一系列改革创新，不仅为战略转型奠定了坚实基础，更探索出了一条中央企业实践科学发展的“中铝模式”。

　　科技创新 引领行业先锋

　　2001年，伴随着国家对有色金属行业做出的重大体制调整，承担着做优做强中国铝工业重担的中铝公司正式成立。

　　在这个特殊的历史阶段,中铝公司搭乘中国经济飞速发展的快车,奋力实现自身的快速发展。通过大规模并购电解铝企业、主导我国铝工业的产业链整合、制定一系列国家铝行业发展标准，为实现铝业的快速发展做出了应有的贡献。

　　为了推进我国铝行业的科技进步，比肩世界一流铝业，填补我国铝行业一些技术空白，中铝公司近年来安排部署了一批基础性、前沿性和重大关键技术的研究与开发：公司自主研发“选矿拜耳法”，使占我国铝土矿资源总量近80%的中低品味铝土矿资源得到有效利用，矿山服务年限延长3倍以上；开发的500kA大型铝电解槽技术已实现产业化，成为国内外首条500kA大型铝电解槽生产线；公司历时八年开发成功的新型结构铝电解槽成套技术，使我国电解铝工艺技术达到世界领先水平；公司自主设计建造了我国首条具有世界先进水平的铝及铝合金现代化热连轧生产线，形成了具有自主知识产权的系列成套控制技术与工艺，并取得授权专利12项。

　　科技进步不仅填补了行业技术方面的空白、引领了行业先锋，也为国防军工、航天航空和国家重大科技工程提供了材料保障。今年年初，公司顺利获得了PRI认证机构颁发的试验室Nadcap认证证书，对我国进一步拓展国际航空市场具有极其重要的战略意义。11年来，中铝公司为国防军工提供了上百种合金、数千个品种、数十万吨有色金属材料,完成了上百个军工配套科研项目，材料产品成功应用到“长征号”系列火箭、“神舟号”系列飞船、“嫦娥号”绕月工程、“天宫1号”等空间实验室项目上。

　　危中求机 谋求战略转型

　　中铝公司目前业务涉及铝业、铜业、稀有稀土、能源和金融等方面，为国家经济发展提供了多种资源保障，已初具国际化矿业公司雏形。这一切始于2008年的那场危机。当2008年金融危机爆发，中铝公司党组书记、总经理熊维平果断提出了实施战略转型的思路。“化危可成机”，中铝公司第一时间打响了直面危机、应对挑战的战役。

　　“金融危机时期，正是我们实施战略转型的最好机遇期。” 熊维平说道，摆脱单一铝工业的发展模式，加快建设国际化综合性矿业公司的步伐，打造中国的“必和必拓”。

　　我国是铁、铜、铝、铅等重要矿产资源严重短缺的国家，中铝公司作为中央企业，在战略转型的过程中，积极参与国内外重要资源的开发和配置。公司参与国土资源部重点成矿带整装勘查项目，与广西、广东、江西等多个省份就铝、铜、稀有稀土等资源的高效整合和合理开发利用进行合作。同时，公司海外开发也取得突破性进展：铜金属量1200万吨的中铝秘鲁特大型特罗莫克铜矿项目已开工建设；公司与力拓合作的几内亚西芒杜50亿吨、原矿品位高达66%～67%的世界级铁矿项目进入实质性开发阶段；公司收购了老挝服务公司旗下的矿产资源公司60%股份，从而获得了老挝3亿吨优质铝土矿资源的开采权；公司与蒙古珍宝公司签署了TT煤矿东区煤炭7～12年长期销售合同，以买断销售权的方式获得了优质焦煤资源等。目前，中铝公司已建立了十几个海外基地或分支机构，海外资产超过1200亿元，在2011年中国跨国公司100强排名中位居第八。

　　危机中，中铝公司不仅勇担国家使命，还担负着要使国有资产保值增值的重任。按照战略转型要求,中铝公司坚决淘汰消耗高、污染大、竞争力差的落后产能，大力推动产业布局向资源能源富集区和消费市场密集区转移，产品向高质量、高技术含量、高附加值、高市场竞争力转变。

　　管理改革 激发企业活力

　　为了适应中铝公司向国际化综合型矿业公司转型，公司管理模式由操作管控变为战略管控。在组织结构优化方面，中铝公司压缩部门，人员编制压缩了百分之二十一。收入分配机制上，中铝公司最近更加突出经济增加值考核。一系列管理改革激发了企业的活力，激励了员工的干劲，“真正办企业，办真正企业”的理念此时融入了每个人的心头。

　　目前，中铝公司已有20多家企业开展了运营转型工作，为了使运营转型向系统化、持续化、制度化迈进，中铝公司初步搭建中铝公司业务系统（CBS），形成持续改进的运营管理机制，从而提升管理能力和水平、实现卓越运营。

　　功夫不负有心人。如今，面临新一轮的经济形势挑战，中铝公司有了更强的抵御能力。2012年上半年，公司以运营转型为抓手，深化管理提升，开展降本增效专项行动，结构调整如期推进、战略转型初显成效，经营改革发展取得了积极进展。在面临复杂形势、持续推进运营转型的过程中，中铝公司通过不懈的努力，正向着最具成长性的世界一流矿业公司稳步前进。(本文章摘自9月6日“人民网”)