丰源钢结构厂房屋架体系构造措施优点

 随着现代化建设的不断深入，建筑科技也在日新月异的发展，在众多的建筑工程学科中，一直以其显著的优点，应用于国民建设的各个领域，发挥着重要作用。

 一般来说，材料的特性是推出新型建筑形式的出发点。钢结构是用钢板、热轧型钢或冷加工成型的薄壁型钢制造而成的。和其它材料的结构相比，钢结构有如下一些特点：

 材质均匀，钢材内部组织比较接近于匀质和各向同性，而且在一定的应力幅度内几乎是完全弹性的。因此，钢结构的实际受力情况和工程力学计算结果比较符合。钢材在冶炼和轧制过程中质量可以得到严格控制，材质波动的范围小。

 材料的强度高，塑性和韧性好过钢材和其它建筑材料，诸如与混凝土、砖石和木材相比，强度要高得多。因此，特别适用于跨度大或荷载很大的构件和结构。钢材还具有塑性和韧性好的特点。塑性好，结构在一般条件下不会因超载而突然断裂；韧性好，结构对动力荷载的适应性强。良好的吸能能力和延伸性能还使钢结构具有优越的抗震性能。另一方面，由于钢材的强度高，做成的构件截面小而壁薄，受压时需要满足稳定的要求，强度有时不能充分发挥。

 钢结构的重量轻。钢材的比重虽比混凝土等建筑材料大，但钢结构却比钢筋混凝土结构轻，原因是钢材的强度与比重之比要比混凝土大得多。以同样的跨度承受同样荷载，钢屋架的重量最多不超过钢筋混凝土屋架的1/3 至1/4，冷弯薄壁型钢屋架甚至接近1/10，为吊装提供了方便条件。对于需要远距离运输的结构，重量轻也是一个重要的有利条件。

 钢结构制造简便，施工周期短。钢结构所用的材料单纯而且是成材，加工比较简便，并能使用机械操作，因此，大量的钢结构一般在专业化的金属结构厂做成构件，精确度较高。构件在工地拼装，可以采用安设简便的普通螺栓和高强度螺栓，有时还可以在地面拼装和焊接成较大的单元再行吊装，以缩短施工周期。此外，对已建成的钢结构也比较容易进行改建和加固，用螺栓连接的结构还可以根据需要进行拆迁。

构造措施
　　一.支撑系统
　　本工程分别在端开间和纵方向两个1/3处，共设置4道柱间支撑和水平支撑。需要注意的是，门式刚架不需要考虑温度应力，柱间支撑的设置，与普通钢结构工程是有区别的。在设置柱间支撑的开间，一般同时设屋盖水平支撑，以组成几何不变体系；在水平交叉之间设刚性系杆，也是为了组成几何不变体系。支撑系统传递水平力，通常可以通过计算风力的传递来确定截面。
　　另外要注意的是，山墙抗风柱与钢架的连接，应该是位于横向支撑刚性系杆处，也就是水平支撑的边节点处。如果不在此处，设计工程师应采取其它措施和经过必要的验算。例如可以根据具体情况设置传递梁，或在支撑交叉点处增加杆件，以传递抗风柱传来的水平力。
　　二.屋面系统
　　本工程屋面檩条和墙面墙梁均采用C型冷弯型钢，其中屋面檩条边角区和中间区的型号分别选用C160*70*20*3和C160*60*20*2.2，跨度6m，间距1.2m，设2道直拉条。
　　需要注意的是，直拉条的设置，是设计中的一个关键。在轻钢结构中，风吸力作用下檩条的受压稳定验算通常是个控制要素，而设两道拉条，比仅设一道拉条，缩短了拉条间的距离，根据门规相关验算公式，更容易保证风吸力作用下檩条的受压稳定验算。另一方面，拉条承受屋面线荷载沿坡度方向的分量（檩条承受屋面荷载垂直坡度方向的分量），在屋脊处，为了使两个坡度方向的分量在屋脊处平衡，应将屋脊处两根脊檩连成整体。
　　对于斜拉条和直撑杆的设置，檐口处是必须设置的，这是为了防止檩条向屋脊方向弯扭失稳。在屋脊和天窗缺口处，则要根据实际情况决定是设置或不设置斜拉条和直撑杆，一般跨度不大、屋面对称、坡度较小，则可以免设屋脊处的斜拉条和直撑杆，但由于本工程是采用了两道拉条，虽是屋面对称，但荷载的分量不对称，所以还是在屋脊处增设了斜拉条和直撑杆。
　　三.关于隅撑
　　屋面平面，本工程从檐口位置起，每隔一个檩条，设置一对隅撑。
　　墙面平面，在檐口位置，是门刚结构的柱和梁的交接点，弯矩在此达到最大值，此处最容易出现屈曲，从而引起门刚的破坏，所以，在檐口附近的柱内翼缘，设置隅撑是十分必要的。但此位置的隅撑常常为设计工程师所忽略和丢漏，应该引起注意。
　　总结一下，我们在布置支撑体系以及隅撑的常用步骤和方法，是首先根据房屋的适用要求布置抗风柱，然后根据抗风柱柱顶位置布置屋面水平支撑的节点和支撑杆件。因为刚架斜梁允许在任意位置布置屋面水平支撑的节点，屋面水平支撑的交叉斜杆为柔性拉杆，通常为张紧的钢筋，与刚架斜梁的连接较为简单，可以不必等间距布置，这是门式刚架与普通钢结构屋架的不同之处。另外要注意的是，在抗风柱与刚架斜梁连接处，刚架斜梁下翼缘也应设置隅撑。