丰源钢结构多层钢结构工业厂房的设计

　 《一》多层轻的特点

 1、采用轻型围护结构

 彩色涂层的压型钢板和夹芯金属板，以其自重轻，保温隔热效果好，安装速度快，外表美观的优点，已经取代传统多层厂房的砌体围护墙体，成为多层轻钢厂房不可缺少的围护材料。轻型围护结构有利于大幅度减轻结构自重和降低对基础的要求。

 2、层高与柱网尺寸大

 相对多层民用建筑，多层轻钢厂房根据工艺要求，层高比较大，一般为48m。如一个4层厂房的高度可相当于8层民用建筑，多层轻钢厂房内部空间大，柱距多为6－12m，有时达18m。

 3、活荷载大

 由于原料堆放以及生产工艺的要求，多层轻钢厂房的活荷载多为2.5－20KN／m2远大于多层民用建筑的活荷载。

 4、较多的悬挂与集中荷载多层厂房的悬挂荷载主要包括安装荷载，工艺流水线，吊车、吊顶等荷载，而集中荷载主要包括设备自重，有时还会有设备振动荷载。

 5、结构错层布置

 多层同用建筑的结构多为对称布置，而对于多层轻钢厂房，为了满足工艺要求，常常会出现结构错层现象，这使得楼板不再完整，质量沿高度分布的均匀性被破坏，在地震作用下，可能发生扭转。并且由于"短柱效应"。使得水平剪力成为某些柱段的控制因素。

 6、施工周期短

 与传统的钢筋混凝土厂房相比，多层轻钢厂房的设计、生产、施工趋于一体化，加之现场无焊接，无湿作业，这些都有利于缩短周期，加快资金流通。

 《二》层轻钢厂房的计算与设计要求

 A、计算方法

 虽然目前有一些且于手算的简化公式，但实际中一般采用通用有限元结构分析程序或钢结构设计专用程序。对于设计地震烈度为6度以上的地区，必须考虑水平地震作用。结构均匀的多层轻钢厂房可采用底部剪力法计算。

 B、设计的基础要求

 对于多层轻钢厂房，框架梁柱不仅应满足承载力要求，还要同时满足刚架柱构件稳定性与钢框架的整体稳定性要求。此外对主钢架整体横向刚度的检验也是必不可少的，具体要求如下：

 （1）门风荷载作用下的顶点水平位移与总高度之比不宜大于1／500

 （2）间相对位移与层高比不宜大于1／400

 （3）在常通地震作用下，层间侧移不超过楼层高度1／250

 （4）顶层的层间位移可控取1／5 0，但是为了与下层刚架柱保持一致，应取1／200。

 《三》多层轻钢厂房的结构布置

 A、结构体系

 多层轻钢厂房宜采用由工形或精形柱和工形梁组成的空间框架体系，构件多为钢板焊接。这种体系侧向刚度较小，需设置侧向支撑，或结合电梯井的布置，可采用框架抗剪桁架结构，框架抗剪钢板剪力墙，框架钢混剪力墙体系，确保对结构水平位移的控制。

 B、围护结构

 为了减轻多层轻钢厂房的自重，围护结构多采用轻质材料。外墙体常采用非承重式轻型墙体，底层墙体常采用1.2m－1.5m高粘土砖砌体。内隔墙可采用夹芯金属板、轻钢龙骨石膏板或空心砌块等轻质填充墙。屋盖结构多采用檩条体系，或轻型桥架加辅轻质保温层和压型彩钢板。

 C、柱网布置

 厂房结构设计中首先要解决的问题是如何配合工艺要求进行柱网的平面布置，过去我们习惯上将柱距模数定为 3m常用3m、6m、9m、12m等），而对于多层轻钢厂房而言，钢架的间距直为6m，亦可采用4.5m、7.5m、9m、12m。刚架的跨度可根据工程需要灵活设定。

 D、节点构造

 多层轻柱多采用焊接工形或箱形截面。由于工形截面腹板比较薄，故在弱轴方向与梁的连接多采用饺接，而强轴方向采用刚接形式。同时多层房屋钢结构的板件宽厚比大，应尽量避免工场现场焊缝连接。

 E、支撑体系

 多层厂房轻钢结构侧向刚度较弱，为了抵抗水平风荷载和地震作用，减小层间侧移，应在设置柱间支撑的开间，同时设置屋盖横向水平支撑，以组成几何不变体系。

 F、楼面构造

 多层钢结构厂房的楼板必须有足够的承载力、刚度和整体性。当前主要采用以下两种形式：

 （l）压型钢板组合楼盖：这种楼盖的具体做法是在钢梁上铺设压型钢板,再浇注100～150mm的钢筋混凝土板，压型钢板与钢梁之间用栓钉连接。设计时如考虑钢梁和楼板的组合作用，则次梁设计的用钢量将比不考虑组合时节省25～30％，且能有效降低梁高，提高楼层净空，这种设计方法将有效降低多层厂房的总用钢量。

 （2）预制板叠合层组合楼盖：这种楼盖的具体做法是钢梁上铺设预应力钢筋混凝土薄板，再浇注100～150mm的钢筋混凝土板，这种做法由于省去压型钢板而使总造价大为降低，是一种有广泛应用前景的楼面结构。

 G、基础形式

 多层轻钢厂房的基础多采用柱下独立基础，条形基础，十字形基础，如场地土条件较差可采用片筏基础或桩基础。基础梁多用现浇或预制混凝土梁，也可采用钢基础梁，但通常将埋置在地面以下的柱脚和钢梁外包混凝土，以解决防腐问题。

 近年，随着我国经济建设的迅速发展，多层轻钢结构厂房以其自重轻、用钢量少、抗震性能好、施工速度快等特点获得了广泛应用，具备相当的竞争力。本文结合某多层轻钢结构厂房，论述了其设计方法及结构特点，并进行了经济指标的比较，为今后类似工程的推广与应用提供一些有益的经验。