丰源钢结构工程公司钢结构零件装配方法介绍

 采用定位焊、工夹具等方法将加工好的零件按施工图要求，组装成部件和构件的过程。构件组装时，按其放置的形态可分为平放装配法、立装法、倒装法三类，平放装配法是把站立的构件(立柱、桁架等)平放在工作台架上进行装配的一种方法，它的优点是减少高空作业，加大作业面积，生产效率高，操作安全，一般用于构件能平放的装配。立装法一般用于大型简体结构的装配，是把一节筒体立放在工作平台上，找好水平后再将另一节简体吊起进行组装。倒装法主要用于上大下小的锥形漏斗的装配，即将这种平放、立放都不便操作的构件，翻转180，使其大口落地而进行装配。

 组装前，装配人员应首先熟悉旖工图和工艺规程，依据工艺要求确定具体的装配方案。装配工作一般在平台或台架上进行。平台一般采用钢板拼接，其表面应达到一定的水平度。台架一般为用大型工字钢制成的铁凳，铁凳应坚固稳定并具有适合装配的高度。装配前应按零件加工清单清点零件数量，零件应按指定地点堆放，以便顺利装配，同时应按施工图检查零件的加工精度，并核对材质。

定位器
 定位是确定所装配零部件的正确位置，即使装配的零件(或部件)在其确定的位置上不得自由移动。

压夹器
 是对已经定位的零部件施加压紧力的夹具。夹紧效果将直接影响产品的质量。压夹器一般分为楔形压夹器、气压压夹器、液压压夹器等。

装配用工夹具

 焊接结构装配时，要对零部件配备适当的支撑、定位及夹紧的工夹具，以保证产品的正确尺寸和工作效率。常用的工夹具有定位器和压夹器。

装配方法

 构件的装配除在总体上可分为平放装配法、立装法、倒装法外，在具体施工中又可根据结构设计的要求分为铆接件装配、焊接件装配和螺栓连接装配。铆接件装配比较简单，大多利用零件上的孔进行定位，用普通螺栓拧紧固定。焊接件装配的方法较多，如部件装配法、划线装配法、仿形装配法和胎具装配法等。螺栓连接装配可分为普通螺栓连接装配和高强度螺栓连接装配。

画线装配法
 画线装配法有两种：一种是在工作台上按工件实际尺寸画线，称地样装配法；第二种是在零件上画出与之有关的连接件的接合线，称接合线装配法。常用的地样装配法就是在装配平台上按1：1比例画出构件的平面实形，然后根据零件间结合线的位置进行装配。它适用于桁架或框架等结构的装配。

部件装配法
 是指将构件分解为若干个部件进行装配，然后再整体组装成构件，以提高装配的工作效率和减小装配和焊接过程中产生的应力。装配原则是：所有板材、型材的拼接必须在组装前进行，构件的整体组装必须在部件组装、焊接、矫正后进行。

胎具装配法
 胎具是指符合部件(或构件)几何形状或轮廓的模型。用胎具装配结构具有产品质量好，生产效率高等优点，特别适用于成批生产的构件。

仿形装配法
 断面形状对称的结构，如屋架，可以采用仿形法进行装配。

螺栓连接装配
 螺栓连接装配分为普通螺栓连接装配和高强度螺栓连接装配。普通螺栓连接装配又分为粗制螺栓连接装配和精制螺栓连接装配。粗制螺栓连接装配除一般用在螺栓承受拉力的连接部位，或传递剪力不大的构造连接外，还普遍用于焊接连接、铆接连接、高强度螺栓连接和构件预组装的临时固定连接中。精制螺栓连接装配的特点是螺栓与孔要紧密配合，精制螺栓的制造与孔的加工精度要求高，工序多，一般只用于有特殊要求的钢结构零件装配中。高强度螺栓连接的结构承载能力是靠零件之间紧密贴合而产生的摩擦力来传递的，因此零件的接触面必须经过处理，要达到设计要求的摩擦系数，装配时要施加一定的预应力。高强度螺栓连接装配的特点是连接不易松动，耐疲劳，承载能力高，使用方便，安全可靠，可以取代铆接连接装配和部分焊接连接装配，是钢结构零件装配的主要手段之一。