我国在2000多年前就出现了以铁为主的建筑类型，而直到19世纪后期才开始应用以钢为主的建筑类型。上海工程是以钢类产品的材料为主建造起来的工程结构，是现在社会上很重要的一种建筑类结构。钢类产品材料的最大优点就是材料的硬度非常高、本身的重量非常轻、材料的变形伸展能力比较强，所以一般都在要建造一些跨度比较大或者会有超高和超重的建筑的情况下才会特别适用。这里所使用的材料具有均匀的质量的特性，是一个非常理想的弹性体，也很是符合我们所说的一般工程力学之中的基本假定。
  这种钢类产品的材料的可塑的性能和韧性非常的好，可以有比较大的伸展和变形，也具有较强的负荷能力。如果您在建筑时的建筑时间要求比较短，那么上海钢结构工程所用的材料将会是您的首选，这种材料的工业化的程度也是很高的，可以进行很专业的机械化程度比较高的材料生产，在对这种材料加工的时候，厂家加工生产的精确度是非常高的，而且使用钢类材料的密封性也比较好，所以我们一般很广泛的应用于建造各种气罐和油罐等。
  从现在开始，上海钢结构也应该更好的研究更高强度的钢类产品，来提高它所能屈服的点的强度，除此之外还要研制更新品种的钢类产品材料，使之更适用于一些跨度比较大的或者建筑楼层比较高的工程项目。