　　现如今已经被普遍应用于建筑行业，因为它的很多优越性，它也在被越来越多的人熟知，接下来就由北京富和盛饰装饰工程有限公司网站小编为您介绍阳光板工程的特点。

　　1、阳光板工程不易结露

　　在一般情况下，当室外温度为0℃、室内温度为23℃、室内相对湿度达到40%时，玻璃的内表面就要结露。而在同样温差条件下采用阳光板，在室内相对湿度低于80%时，板的内表面不会结露。

　　2、阳光板耐力板隔热保温和隔音性能良好阳光板的热膨胀系数为7.010-5M/MCo"，阳光板的传热系数双层时为2.3-3.9W/M2Co。阳光板由于有抗紫外线保护层的特的中空结构，在厚度相同的条件下，阳光板比普通玻璃节能，能够有效的降低建筑能耗。另外，特殊的中空结构，能有效的降低噪音，有良好的隔音效果。

　　3阳光板工程耐侯性强

　　阳光板能适应从严寒到高温各种恶劣的天气变化，产品的低温脆化温度为100℃，高温软化温度为+146℃。在长期荷载作用下允许使用温度为一40℃-+120℃，在短期荷载作用下

　　允许使用温度为一90℃~+135℃。在此范围内，板材不会出现明显的变形和破坏。

　　4、阳光板耐力板良好的抗腐蚀性

　　阳光板在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱碱、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的腐蚀。

　　5、阳光板耐力板抗老化时间长

　　阳光板工程是通过抗紫外UV层与主料聚碳酸酯共挤工艺生产而成，从而保证了产品对抗紫外线辐射的稳定性。它防止阳光板因老化分解而褪色以及透光率下降，该产品使用寿命达到十年以上。

　　通过上述对阳光板工程的认识，我们知道了阳光板工程在建筑行业的优越性，知道了它不仅寿命长而且很适合现在的建筑环境。我相信在不久的将来，阳光板工程还会广泛应用在更多地方的。