记中建西南勘察设计研究院退休职工赵芳

汶川地震了，突如其来。房子塌了，人被困了，她为此哭泣了....

5月13日凌晨，她冒雨前往都江堰，将雨伞送到太平街小学师生手中；

5月14日，她用自己的钱购买食物并将家人的衣物收集成袋送给灾区人民；

5月15日，她奔赴北川为灾民送去衣食，途中冒死帮助两名陌生记者赴北川县城；

5月16日，她再次去都江堰为灾民送去食物；

5月17日、18日、19日，她奔赴青川救济灾民，依旧在路上....

她开车七天前往灾区，不分昼夜。而她只是一名普通的女性，是中建西勘院一位退休职工，她叫赵芳。她的抗震救灾事迹感动了西勘，感动了中建，被中国建筑工程总公司授予"中国建筑抗震救灾先进个人"称号；她的抗震救灾事迹感动了灾民，感动了社会人士，引起了四川媒体的注意。





地震后，雨天里的"活菩萨" 

5月12日晚，51岁的赵芳情系灾区，在家听着广播，了解灾情最新状况。

"由于突降大雨，都江堰现紧缺雨伞...."凌晨3点左右，她听见广播里传来求助的声音。瞬间，一个念头在脑子里闪过：单位不是正好有雨伞吗，现在正好可以帮助他们呀。她赶紧向领导请示，得到同意后，便火速到仓库取出百余把1.52米宽的野外工作用伞，装在车厢里，再带上十件矿泉水，就直奔都江堰抗震救灾指挥部。

此时，时针指在凌晨4点50分。

由于下着大雨，气温骤降，冷飕飕的风透过车窗让51岁的她直打颤。到达都江堰时，天刚刚亮。

不知道抗震救灾指挥部的具体地点在哪，她一路询问。而由于天色太早，几乎看不见人影，即便遇上了，也都摇头作答。辗转，找路，不停地辗转找路，终于在上午10点多的时候遇见了一位军人，经指点，她才顺利找到指挥部的地点。

"我们是中建西勘院的，是来送雨伞的...."在指挥部的门口，她焦急地向一位军人说道。巧的是，当场有辆挂着"太平街小学"横幅字样的货车正停在指挥部门口，车旁的校领导听赵芳这一说，急着走过来问："可以送给我们吗，我们是太平街小学的，学校成危房了，孩子们正急着用伞...."

"可以，当然可以...."她赶紧说道。

对方握紧她的手，说，太感谢了，你解了我们的燃眉之急啊，孩子们不敢进教室，现在还在雨中淋着，你真是活菩萨呀！

听了，她的眼里一热，二话没说，赶紧同丈夫将雨伞和矿泉水从车里搬了出来，随即补充道，赶快回学校吧，孩子们等着用！

冒死助人至北川 

14日晚，她翻遍了衣橱，将家人完好未穿的衣服收集起来，装成满满的2麻袋。次日一早，便同购买好的方便面、水果、饼干等一起放在了车里。

一路向北，前往安县、北川。

 这一路，走得艰辛，走得酸楚。

长时间的堵车，诚惶诚恐的余震，狭窄陡峭的山路，摇摇欲坠的巨石，令人心惊胆寒。

"我们是北京的记者，能不能带我们去北川？" 去安县县城高速路口附近，两名记者见车走了过来。

 赵芳一听，有些犹豫。北川？不是封城了吗，再说，里边死了那么多人。

"我们身上有通行证"记者见状补充了句。

赵芳心里思索着，又看看记者恳求的眼神，心里一拍板，铁定答道："可以，上来吧。"

这一路走下来，记者问了不少开车的师傅，却没一个愿去北川的。碰到了赵芳，他们由衷地被感动了。

"谢谢你！你真是太好了！"记者说道。

当得知两位记者两天没吃饭，每餐以一个馒头和一小瓶葡萄糖为食时，赵芳毫不犹豫地把车里剩下的苹果给了记者。

车在盘山公路的悬崖峭壁下行走。每走一段，赵芳的心都紧缩一下。高耸的山脉，残缺的公路，山石暴露出来呈摇摇欲坠的姿态....在最险要的路段时，她吓得额头冒出汗来。她不敢去多想，如果出事，那会是什么后果！她顾不得了，只有硬着头皮往前冲，因为她知道，她载着的不是普通的两个人，而是全中国人民的期望，记者要把北川目前的情况告诉给世人啊！

到达北川县城已傍晚7点过，天色暗淡下来。回来的路上，她不许车空着，又载满灾民，向绵阳九洲体育馆前进！

夜色，在她的背后绵延开来....

"因为我们血脉相连" 

送完灾民到九洲体育馆后，赵芳回成都已是凌晨3点。儿子见妈妈回来如此晚，就心疼地问。得知去了北川时，平日里听话的儿子提高了嗓门说："妈，你知道那是什么地方啊？如果去了有事，你叫我该怎么办？！你不能去了...."赵芳听了，板脸一说："不许你这样说，现在是什么时候？你以后不要再给我提不能去这三个字！"

那晚，母子俩为此说得很不愉快。

夜已深，人未寐。赵芳的心里不踏实。

她放心不下那些灾民，她想去看看她们过得怎样？有没有吃的？会不会饿着？....

清晨，她又出发了。带着准备好的食物向都江堰奔去。

第二天，她又开车前去地震重灾区青川。

厂里的一名年轻职工，家在青川县，因担心家人的安危，急着要回青川。恰好自己也有去青川的打算，就说，搭我的车吧，我送你去。

谁也没想到，去青川的路是那么地困难。早上出发，晚上才到县城。沿途车辆分外拥挤，沿途的灾民也在源源不断向绵阳方向奔走。只要看见有两手空空的灾民，赵芳就会停下来，把车里的食物送给他们。好心的她，让一路的灾民感动得哽咽、哭泣！

青川县城的一晚特别难熬。没有住宿，就在车里坐了一晚。夜里很冷，没有被子，就找了件单薄的衣服盖上。旁边的灾民点，时不时传来灾民痛苦的抽泣....听着，赵芳心一软，也跟着痛哭了起来。

次日一早，她依然开着那辆车，依然一处又一处地去给灾民送食....

所有食品，所有衣物，赵芳陶的是自己的腰包。她没算过那些花费值多少，她只深情地说了句："我们都是中国人，都流着相同的血液...."