　　2013年12月18至19日，中国建筑2013年新闻宣传工作会议在北京召开。中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰出席会议并做了题为《为改革与发展营造良好的舆论环境》的工作报告。他指出：党的十八届三中全会、刚刚结束的中央经济工作会议和城镇化工作会议，对改革发展提出了新的要求。宣传工作面临新形势、新问题，工作任务重、责任大。一定要结合实际，抓住重点，尊重规律，统筹策划，创新模式，主动出击，为企业改革发展营造良好的舆论环境。
　　国务院国资委宣传局副局长毛一翔出席会议并讲话。他充分肯定了中国建筑新闻宣传工作取得的业绩，分析了中央企业所处的舆论环境，并结合国资委宣传工作思路，对中国建筑的新闻宣传工作提出了要求。他指出，中国建筑长期以来对宣传思想文化工作非常重视，在企业的品牌形象塑造方面走在前列，被国内外市场高度识别和认同，具有良好的品牌知名度和美誉度。下一步，要加强对中央企业新闻宣传工作重要性和紧迫性的认识，以改革创新的精神、从改进创新的角度加强新闻宣传工作；要加强新闻发言人制度建设和新闻宣传工作团队能力建设。
　　刘杰在报告中总结了中国建筑系统新闻宣传工作的成绩与不足。他指出，这项工作宣传了党和政府的方针政策，宣传了企业的经营业绩、社会责任、重点工程和重大活动，宣传了中国建筑的企业文化和员工风采。但也存在一定不足：一是各级领导对宣传工作的重视有待提高。二是宣传工作缺少总体谋划和深度策划。三是海外宣传工作认识不足、能力不足、资源不足。四是宣传手段比较传统，运作新媒体的动力、技术和经验不足。五是宣传系统管控力不够，存在违反宣传纪律的现象。六是高素质宣传人才缺乏，队伍后继乏人。
　　针对下一阶段重点工作，刘杰指出，2012年1月12日，习近平总书记批示："国企发展事关国家基本经济制度和经济安全，要加大正面宣传和形象公关力度，增信释疑、促进了解，树立良好形象，为国企深化改革和做大做强营造有利的国内国际环境。"我们按照习总书记的批示和国务院、国资委以及中宣部《关于加强和改进国有企业宣传工作意见》精神，做了认真部署，取得了良好成效。下一阶段的新闻宣传工作，要着重从五个方面抓紧抓好：一要加大企业正面宣传力度；二要着力传播中国建筑品牌；三要抓住重点，向一线和海外倾斜；四是一刻也不放松危机公关；五要提高素质，建设一支合格的宣传队伍。宣传工作要讲求工作方法，要综合运用各类资源，策划先行，并把典型宣传作为工作的突破口。
　　会议还安排了危机公关的实战演练以及危机公关、舆情沟通知识讲座。国资委新闻中心副主任胡钰、人民日报海外网副总经理石华及中石化舆情处嘉宾对实战演练进行了现场点评。会议还表彰了《中国建筑》杂志优秀协力人员、《中国建筑新闻》2013年度优秀记者和通讯员。
　　中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健出席会议。中国建筑企业文化部有关人员，子企业、事业部、区域总部宣传工作负责人和党委工作部门、宣传部门负责人在北京主会场参加会议，宣传系统其他人员在就近视频分会场参加了会议。 （企业文化部供稿）