为了有效抵御火灾，活动房都必须涂上一层防火涂料，这也是建筑领域的重要规定之一。那么，如何为活动房选择最好的防火涂料呢？
1、给活动房选择防火涂料时，一定要注意布局、耐火需求、环境等等问题，一般有这样的要求：如果是在高层修建活动房，一般构件的耐火极限要在一个半小时以上，一般要选择非胀大型的防火涂料；如果是室内的和还要进行装修的活动房，那么可以防火极限在一个半小时以内，可以选择胀大型的防火涂料；如果是露天活动房，那么就应该选择适合在室外用的防火涂料，而且要有相关的验证材料，还得看其涂功能是不是稳定。
2、在选择活动房的防火涂料时，还要注意不要把只能用于室内的防火涂料用到室外去，应该选择能够有效防水、耐冻、耐老化、强度高的防火涂料。那些水泥的用量非常大的，而且密度也比较高的防火涂料，就比较适合用在室外，这样就能够有效抗冻防水耐老化了。如果是饰面型的防火涂料，就不能轻易地把它们用在活动房的维护上面，一般这样的涂料用在木结构或者可燃基材上，厚度比较小，能对火起到阻拦效果，而且还能避免火势快速蔓延，但是它的隔热能力还不强，不能用来完全防火。
在选择活动房的防火涂料时，除了要注意几上几点外，还要注意一定要购买正规厂家生产的防火涂料，这样才能有效保障活动房的安全，避免发生火灾事故，造成人员财产安全事故。