钢结构夹层时钢梁与原结构连接
序号原结构类型连接形式 连接类型
1砌体增设立柱或者直接搁置  简支或刚结
2框架预埋件 刚结
3钢结构连接板或者焊接 刚结
连接形式说明：
砌体主钢梁位置设置深度不小于10cm洞口，经计算若砌体抗压强度不够，可在梁端底部增设端承板传力，
减小对砌体的压强。主钢梁校正安装完毕后以微膨胀性细石砼塞缝。此种连接类型属于简支连接，为
避免震动变形等因素破坏连接部分，主钢梁宜比设计要求截面更大。
若不能设置洞口或者砌体质量太差不宜直接承受主钢梁荷载，可考虑增设钢立柱连接主钢梁，通过立
柱传力至立柱底部结构。立柱上下及柱身应与原结构可靠连接。此种连接类型属于刚结连接。
框架原框架梁或柱需连接主钢梁的位置将预埋连接钢板用化学螺栓固定，主钢梁与连接钢板焊接连接，通
过化学螺栓及钢板与原结构的摩擦传力。施工过程中需要将钢板位置磨平以保证钢板与原结构有效接
触面积而连接紧固。
在实际工程中，还有另外一种连接形式，就是先将槽钢通过化学螺栓与原结构连接，然后将主钢梁连
接在槽钢上。这种形式结构传力不明确，并且槽钢与原结构接触不充分而摩擦力降低，化学螺栓会随
主梁振动而剧烈振动，从而导致化学螺栓过早的疲劳剪切破坏。所以建议不宜用此种方式。