时间：2012-08-31 原文作者：左娅

　　“虽然乌山铜钼矿每年给我们环境影响补助,但是凭良心说，哪儿有影响啊？没有！”础伦巴根大叔认真地说。

　　础伦巴根是内蒙古新巴尔虎右旗伊和诺尔村牧民，他家的草场紧挨着中国黄金集团内蒙古矿业有限公司的乌山铜钼矿。记者来到时，他正在为牛羊储备过冬的牧草。牛羊是他家唯一的收入来源，他的生活离不开草原。2007年乌山铜钼矿开工建设时，础伦巴根曾十分担心，怕矿山会影响祖祖辈辈赖以生存的草场。

　　现在，础伦巴根的忧虑早已打消。础伦巴根说：“矿上请我们去看过，矿区没有尘土漫天，而且到处都种了树、种了花。矿区上的领导说，矿石开采完了会再种上草，我们还能回来放牧，他们把土都留着呢，我亲眼见到的。”

　　记者也看到，通往矿区的公路两旁密密地栽着白杨树，矿区里还栽种了植云杉、东北柳和獐子松。“你看到是面儿上的，我们乌山铜钼矿不仅‘绿’了面子，而且‘绿’了里子，节能环保措施贯穿了整个生产链条！”内蒙古矿业有限公司董事长赵占国说。

　　在粗选工序，乌山铜钼矿建了一座世界最大的封闭式储矿堆。绝大多数矿山的粗矿石都是露天堆放，但考虑到满洲里雨量少、气候干燥、风大，为了尽可能减少扬尘污染，虽然在经济上并不划算，但乌山铜钼矿还是把粗碎矿石搬进了室内。

　　在选矿工序，乌山铜钼矿大胆采用SABC碎磨工艺。这是世界普遍采用的先进工艺，却因为多年前的一次失败尝试，而止步于中国矿业。为了将污染降到最低，中国黄金集团决定冒险再试。结果，选矿工序最大的尘源――破碎车间和筛分车间被一台球磨机取代，不仅几乎消灭了粉尘污染，而且至少省去了8条传送皮带，节省了耗能、人力成本和土地使用面积。

　　此外，乌山铜钼矿的生产用水，全部来自满洲里城市中水。这是世界上第一次把城市中水用于有色矿山生产，不仅为在缺水地区发展矿业提供了借鉴经验，而且也解决了城市的中水排放问题。

　　大多数矿山的尾矿都是20%的固体加上80%的液体，如果直接排放，不仅可能因为液体渗漏而影响地下水，而且如果遇上极端天气，还可能导致泥石流或山体滑坡。乌山铜钼矿的膏体处理工艺将矿渣压成膏体，使大部分水得以回收再利用。膏体尾矿不扬尘、不渗漏，而且还会板结，消除了泥石流隐患，极大提高了尾矿库安全环保等级。目前，这项技术已被国家安监总局列为推广技术。“现在世界平均水平是生产1吨矿石用水3.5吨左右，而我们生产1吨矿石的新增用水量只有0.4吨，创了个世界新低。”赵占国说。

　　“我们成功采用这些先进工艺，为中国矿业的绿色发展探了一条路。但是，将先进理念转化成实际生产，需要超强的责任感和团结一致的精神。” 内蒙古矿业有限公司总经理刘洪均说，“比如，我国自主设计制造的球磨机可以顺利运营，就是整个有色行业共同努力的结果，几乎所有大企业的专家，都给我们出过主意、帮过忙。乌山铜钼矿树起的绿色矿业标杆，是建立在整个有色行业、装备制造业，乃至中国经济发展水平不断提升的基础上的。” (本文章摘自8月27日《人民日报》)