　　当官员群体和权力系统都能得到规范的约束,社会向好才真正成为可能
　　刚刚过去的2013年,可谓公务员的"禁令之年"。2013年以来,中共中央办公厅、国务院办公厅、中纪委等中央部门至少出台了14部约束党政机关工作人员各项行为的规定。禁令频频之下,一些官员感叹"为官不易"；而相应的公务消费行业和市场也受到冲击、遭遇寒冬。(1月1日《法治周末》)
　　史无前例的反腐高压态势下,官员感叹"为官不易",应该说具有一定的针对性。它说明一系列禁令真正产生了效力,反腐反到了一些官员的"痛处",这未尝不是对反腐效果最有力的反证。但正如网友所言,应该纠正的认知误区是,"不是公务员不好当了,是贪官不好贪了,庸官不好混了,恶官不好逞凶了"。
　　较之于现在一些官员埋怨"官不好当",过去的"官好当",并非仅仅说官员这一职务本身既轻松又体面,而恐怕更多是指在权力运行体系不够严密的制度下,官员手中的权力拥有较多的法外运行空间,有权力自肥的便利,有优渥的特权式福利。于此就可明白,通过有力的反腐、改革,让"官不好当",只不过是剔除过去那些笼罩在权力之上的特权弊病,压缩权力在法外的运行空间,将权力逼进笼子。而这,也是改革必须要清除的既得利益阻力的重要部分。
　　有专家称,"官不好当"是发达国家的常态。其实严格说来,这种表述并不甚准确。官员也是社会当中的普通一员,他们也应当是社会进步的直接受益者。那种权力不受约束和监督、特权福利大量存在的官场生态,并非正常的官员职业图景,它天然影响社会的公平正义,阻碍关系到每个人的社会进步。所谓"不好当",无非是对公务员的"职业规范"执行得更严,让这一职业更加名副其实。
　　从另一角度来说,约束权力,加强权力监督,让权力不能肆意自肥寻租,其实也是对于权力自身的保护。在法治框架内运行和履职的权力与官员,无疑会更倾向于以兢兢业业的履职去为民众服务,赢得民心,所谓"仕途"也自然更有保障。
　　在目前的权力运行体系下,言"官不好当"还为时尚早。一来,现阶段的反腐禁令离"将权力关进制度笼子"仍有较大差距。二来,让权力受到约束,在规则范围内运行,只是衡量官员的最低标准。官员如何绞尽脑汁,倾心尽力"为民服务",为民生献计献策,为社会发展忧心,去赢得民心,以防止被民意淘汰,这才是应该是一名合格公务员的真正压力所在,也应该是"官不好当"感慨的最大缘由。
　　随着对于权力约束的制度化监督逐步收紧,让官员感慨"官不好当"之余,它更大的目标应该是完成对社会权力观的改造。公务员也只是众多社会职业中的一部分,只因为它是代表人民行使权力,天然要受到更多的社会监督。这是公务员这一职业的基本要求。也可以说,当官员群体和权力系统都能得到规范的约束,社会向好,才真正成为可能。官员群体也将会是这场时代进步运动中的受益者。而不管是官员还是社会,都要习惯"官不好当"这一基本趋势。
　　当历经一年的反腐和改革之后,公务员发出"为官不易"的声音,它应该成为相关改革在新的一年继续趁热打铁,迈上更高台阶,尽快在法治和制度层面形成更有力长效机制的最好激励。新年伊始,我们乐见更多的"为官不易"的感慨,这种声音越强烈,我们离一个清明社会的目标就愈近。(朱昌俊)