2010年8月23日下午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在北京市委书记刘淇、北京市市长郭金龙的陪同下，来到北京市朝阳区叶青大厦，调研基层党组织建设情况。下午四点整，习近平副主席一行来到中国建筑装饰集团有限公司所属海外装饰公司北京区域总部。在一片热烈的掌声中，习近平副主席面带微笑地与在座的每位员工一一握手并亲切的问候。在轻松愉悦的气氛中，习近平副主席来到员工中间，开始了调研工作。

 叶青大厦是北京市首家成立党委的商务楼宇。几年来，该大厦依托物业管理公司和入驻企业建立了两级党组织，形成以楼宇为单位的区域党建工作网络体系，有效解决了单个企业党员人数不足建立支部和党员“人户分离”的矛盾，受到上级的肯定。海外装饰公司北京区域总部作为入驻的中央企业分支机构，在中国建筑工程总公司各级党组织和叶青大厦党委的双重领导下，不断强化党支部建设，扎实开展各项工作，取得较好成绩，被推荐为入驻企业代表单位向首长汇报工作。

 调研中，海外装饰公司党委书记、总经理代表公司对习近平副主席的到来表示热烈欢迎，并简要汇报了公司的发展历程和公司党组织建设实施情况。海外装饰公司北京区域总部党支部书记介绍了党支部的基本情况及开展创先争优行动实施进展情况。

 习近平副主席很认真地听取了介绍，对海外装饰党组织在基层党建工作方面做出的有益的、积极的探索表示高度肯定，并就“国内成立的第一家专业装饰公司”及“是否专门承接海外工程”等内容进行了重点了解。

 随后，习近平副主席走到摆放有“党员责任岗”的一个工位前，详细了解党的基层组织建设和干部队伍建设情况，并和普通党员亲切交谈，鼓励大家要结合企业中心工作充分发挥党组织和党员的作用。习近平指出，现在基层党建工作面临许多新情况新问题，特别是面对社会组织形式的多样化、流动人口的大量增加和信息网络技术的广泛运用，党的基层组织体系和工作方式、活动方式还有不少需要完善的地方。研究新情况，解决新问题，既要继承优良传统，又要坚持改革创新，不断提高基层党建工作科学化水平。

 习近平强调，要把创先争优活动与基层党建工作创新结合起来，从各部门、各系统、各单位的职能任务和岗位职责出发找准“先进”、“优秀”的具体标准，立足本职工作创先争优。他希望各级党组织认真贯彻落实《2010-2020年深化干部人事制度改革规划纲要》，切实改进干部管理，优化人事配置，加强激励关怀，充分发挥各个层次、各个年龄段干部的作用。要教育干部把求真务实体现到干事创业的各个方面，真正把心思集中在“想干事”上，把胆识体现在“敢干事”上，把能力展现在“会干事”上，把目标落实在“干成事”上，努力创造出经得起实践、人民和历史检验的业绩。

 期间，习近平饶有兴趣地翻阅了北京区域总部党支部组织活动的纪实资料。在轻松愉快的氛围中，习近平副主席结束了调研活动。当晚，中央电视台《新闻联播》报道了此次活动。