经过半冬融雪的浸透，脚下的土壤变得松软温润。表层是干干的浮土，一脚脚踩下去，却印下一个个明显的痕，这时你会惊喜的发现，原来浮土下是一个润润但不潮湿，与表象完全不同的世界。 都说北方的冬是凛冽的，残酷的。可在这样一个暖暖的冬日，脚下踏在家乡久违的土地上，我心理有一种分明的、鲜活的欣喜，感受到的，是家乡予我这样一个归家游子的柔情。 浴着这冬日里和煦但不炽烈的阳光，我在田埂上漫无目的地游荡着。放眼望去，阡陌深深，田地里那些还没有处理掉的玉米秸在阳光的照耀下竟有种金灿灿耀眼的感觉。在这种焕然的光线下，心情也很难不豁然开朗。几只调皮的麻雀在田间啄啄停停，间或“扑棱”一声飞起，不高地盘旋几圈旋又落下，小小的身体里蕴着无限的生机，蓬勃的活力。 就这样漫无目的地，走走停停，竟然走得有些乏了。随便选个地头，静静地躺一会，眯着眼睛仰望那蓝蓝的天，白白的云。所有的纷扰，所有的舛误，所有的不如意在不经意间离你远去，剩下的，唯有眼中所见，胸中所感的那一份悠然。 起身来，抖抖身上的土和碎草屑，沿着来的路返去。带着一身惬意的倦怠，数着来时留下的脚印，再一步一步的向前走着。天边的斜阳艳艳地照着，村里的炊烟袅袅的升着。我知道，我慈爱的妈妈定是已做了一桌热腾腾的家常菜和爸爸等我回去一同吃晚饭呢。 乡情深深，亲情拳拳，在我这热爱的故乡，心里想着我所爱的人，一种无比满足的笑意，在不经意间悄悄爬上了我的嘴角。