在这个世界上，总有些书会吸引着你，不是因为它的情节多么曲折，表现手法多么丰富，构思技巧多么完美，才让你深深着迷，它仅仅是因为书中描述的东西跟你的生活有一丝相似，可以引起你的共鸣。《查令十字街84号》就是这样一本书，写的是美国一位穷困潦倒的女作家海莲和英国一个小书店老板弗兰克长达20年的通信集，信写的都很平实，没有什么花哨的手法，因为它原本就不是为给别人看的，如果不是书店老板弗兰克不幸早亡，他们可能永远不会面世。这本书没有什么宏大的叙事，书中的人都没有财富，没有权势，生活在40年代的英国和美国，那个战乱后物质缺乏的时期。  书中的女主人公海莲，是一个没有固定收入的编剧。她固执的热爱着英国文学, 认为它们优美,精致,典雅，不过她穷困潦倒，仅靠着一点点的小才气编弄文字，维持生活。没有钱买精装的书籍,却又异常的挑剔，瞧不起美国昂贵庸俗的古旧书店，寄希望于英国，便给位于伦敦的书店老板弗兰克写了一封信，求购一些绝版图书。很快，回信和她要的书就来了，那些书令海莲的书架相形见绌。于是双方的信任和欣喜就在一来一往的书信中很快达成。一个长达二十年的友谊也就开始了，两个从未见过面的男女，隔着一个大西洋通过书信和包裹建立起一种深厚的，超越国界的感情。这让生活在21世纪信息时代下的我既羡慕又汗颜。我突然想起王力宏歌中的一句歌词：“我的世界一切越来越方便，可奇怪还是没有办法找到一种爱。”这种没有利益的冲突和欲望的煎熬，纯粹简单却又深厚持久的感情，它不怕物质的匮乏，始终热爱着热爱生活以及周围的人们。 书中的海莲是一个性情率真慷慨的女人：她得知战后的英国物资短缺,鸡蛋,肉类难求，女人的长统丝袜更是奢侈品… 就从美国给店员们寄来火腿、鸡蛋和香肠，让他们吃到很久没有见过的“完整而大块”的肉。海莲原本就不宽裕，但经济的拮据并没有妨碍她去追求充实饱满的精神生活，以及对他人的慷慨。她又是一位可爱的女子。很会开玩笑，通信不久就开始直呼对方的名字并大呼小叫，她称自己只是“一直想要戳穿弗兰克那英国式的矜持”。就在直呼弗兰克名字的同一封信中，这可爱的女子其实已经在撒娇了――“春意渐浓，我想读点情诗……该寄什么给我，弗兰克，你自己动点脑筋！” 海莲更是一个爱做梦的人。她一直梦想着能去英国，去伦敦，二十年间，却因为没有钱而无法成行。她终于有了自己的积蓄，而英女王的登基使得赴英的费用打了折。眼看就可以成行，她可恨的牙齿逼着她留在了纽约。她只好给弗兰克写信：“我陪着我的牙，而牙医却在度蜜月，他的结婚费用是我出的……”日子一天天地过去，书信成为他们平静流淌的生活中无时不在的旁白。 直到有一天,她在一堆信件中看到一封不同往日的英国的来信，开始她不以为然，打开之后看到的却是弗兰克的死讯… 20年了，从此再也没有了见面的机会。这个结局让人有些惆怅，有些惋惜，有些悲伤。书中海莲的最后一封信令人动容，“我亲爱的弗兰克不在了，但是，书店还在那儿，你们若恰巧路过查令十字街84号，代我献上一吻！我亏欠它良多……”。　读完这本书，我的心中久久不能平息：像海伦那样爱书的人，现如今越来越少了吧？在这网络横行的年代，读书本来就是件有点奢侈的事，更别说再现这样的书信传奇。我们有电话，有电子邮件，有QQ，有网络视频，根本用不着一笔一划的笨拙的写，机械的等。你还记得上一次用笔写信是什么时候吗，你还记得上一次好好地读完一本纸质的书是什么时候吗！ 查令十字街84号，这个地方，让我非常的向往，因为它让我感受到的不仅是书的魅力和读书的快乐，更让我深切体会到，方便和快捷不是生活的全部，爱与诚，才是生活的本质。 我想如果我有缘能够去到这个地方，我一定会献上我深深的一吻，为海莲和弗兰克深厚的感情，更为这个世上所有爱书的人们。