　　让“孤儿”不“孤” 

　　祖籍湖南新化的刘助友，1966年部队退役进入中建五局，后从工程处调入五公司，系中建五局五公司员工，1984年不幸因病去世，妻子刘爱云不堪突如其来的打击而患上精神分裂症，留下一对年幼子女，女儿刘广华6岁，儿子刘安送仅4岁，刘广华的舅舅把两个孩子送到单位，当时工作于五公司麻纺厂办公室的陈超英知道这一情况后，食不甘味、夜不能寐，最短的时间里积聚工会力量，向上级请示，根据国家有关政策落实病故职工刘助友的相关待遇，然后又四处奔波给刘家三口解决了住房和生活问题，公司也每月向刘爱云一家发放生活补助，陈超英自己更是带头尽心尽力亲力亲为的照顾这一家人。

　　刘爱云患有严重的精神分裂症，据其回忆，从最初的寻名医、找医院，治疗、买药，每一样都是陈书记亲力亲为，而且因精神病很难根治，刘曾先后四次返复进出精神病院，而每次陈超英都是亲自接送，并且给予特殊照顾，连刘所住病院的医生和护士一致感叹“没有哪个公司的领导有土木公司的领导体恤员工家属，没有哪个领导像陈书记这么暖人心”。刘爱云在陈超英和公司领导的极力帮助下逐渐好转。

　　对于刘广华、刘安送两姐弟，陈超英更是疼爱有加，她不仅注重解决他们的生存、生活问题，也注重从思想教育入手，引导他们健康成长始终坚持做到常沟通、常谈心、常教育、常引导。姐姐广华年长，到了入学年龄，陈超英带头倡导“在苦也不能苦孩子、在穷也不能穷教育”，工会从当时并不宽裕的经费里拿出一笔钱资助广华上学，后来弟弟安送也如愿迈进了校园。陈超英常对两姐弟说：“不要放弃，有许许多多的叔叔阿姨都像爸爸妈妈那样关心着你们，要好好学习，将来做一个对社会有用的人”，两姐弟时刻谨记超英的教诲，奋发向上，99年刘广华在IC王牌有限公司上班，弟弟刘安送如今已是中建五局安装公司的一名员工。逢年过节，姐弟俩都要致电陈姐，年年如此，并且一聊就是好几个小时，浓浓的感恩与爱戴之情融化在千言万语里。

　　死亡线上的回归

　　2000年12月一个阴霾的日子里，刘爱云迈着沉重的步子，犹豫再三后敲响了陈超英办公室的门。

　　“陈大姐，您对我们家的恩情，说心里话是几辈子都报答不完，请您记住，无论我走到哪里，身在何处，都记着您的恩情，来世做牛做马来报答您。这是我最后一次来麻烦您，我的两个孩子以后就拜托您照顾了”，刘爱云满眼泪花，情绪有些激动，但不及陈书记细问，她便匆匆离开了。

　　凭借多年工会工作的敏锐直觉，细细体会这几句话，似乎隐含着另一层深意，陈超英觉得有情况，便马上致电给家离刘爱云家最近的欧丽华，请她时刻关注刘爱云动向。果不然，意想不到的事情发生了，刘爱云回到家中便倒下了，口吐白沫，昏迷不醒。陈书记和工会等一行人在最短的时间里赶到现场，把刘爱云送往了中建五局职工医院，也就是现在的仁和医院，再三苦苦哀求医生无论如何抢救回病人的生命，万幸刘爱云最终因抢救及时而换回了重生。据刘爱云回忆，当时虽精神病有些好转但身体上却出现了半瘫痪，想到十几年来一直是公司领导，特别是陈书记，对自己与两个孩子给予了无微不至的照顾和关怀，现在孩子已经长大，如果自己的病无法根治同时可能终身瘫痪，那将是子女与公司的巨大负担，思来想去，她便有寻死的念头，而且眼下除夕将至，正好自己的离去算是对过去的一个了结，来年一切都是崭新的开始。打定主意后，她便买了农药，去见陈书记前已经喝下大半瓶农药。陪着从鬼门关绕回来的刘爱云，陈书记又喜又恼，拉着她的手，声泪俱下“傻姐姐，你怎么这么傻，有天大的难事你都有公司和我给你解决，你要是真走了，你让妹妹心里怎么过的去，你让两个孩子怎么面对接下来的人生。”刘爱云抱着陈超英，几度泣不成声“陈书记，我……我……我感谢你……感谢你，是你把我救……救活了，给了我第二次生命，以后无论如何我都要坚强的活下去……”

　　给帮助更给尊严