从建筑涂料特征分类，适用于外墙外保温系统的建筑涂料主要有水性弹性涂料、高装饰性涂料和功能性涂料等3种。高性能外墙涂料中，一些溶剂型涂料如有机硅-丙烯酸酯复合涂料、聚氨酯-丙烯酸酯复合涂料和氟树脂涂料等，虽性能优异，但由于涂膜系统的刚性大，特别是溶剂可能会对保温层产生溶解而破坏，因而不能应用于外墙外保温系统。这正是外墙外保温技术普遍推广应用以来，这些涂料很少得到应用的根本原因。

 一、水性弹性涂料

 水性弹性涂料主要是合成树脂乳液弹性涂料。该类涂料非常适用于外墙外保温表面的涂装。因在基层产生微细裂缝时，其涂膜能够相应地产生一定的形变而不会随之开裂，从而对裂缝产生遮蔽作用，并因此__而使涂膜继续发挥装饰和防水功能。当涂膜厚度达到1mm时，其能够遮蔽裂缝的宽度可高达0.5mm。由于外墙面保温层的存在，在夏热冬暖和夏热冬冷地区的夏季，墙体表面和保温系统的防护层可能承受的温度变化冲击可达50℃。因此，开裂、渗水是外墙外保温系统中极其常见、而至今尚难以避免的现象。这样，弹性涂膜遮蔽裂缝的功能显得尤其重要。因而，在没有特殊要求时外墙外保温系统首选涂料品种应是合成树脂乳液弹性外墙涂料。建筑工业行业标准JG1582004《胶粉聚苯颗粒外墙外保温系统》则明确规定该系统只能选用弹性涂料饰面。而对于聚苯板薄抹灰外墙外保温系统来说，由于聚苯板的透气性还能够和弹性涂膜相匹配，则是更适宜的涂料品种。

 二、功能性涂料

 适用于外墙外保温系统的功能性涂料有限，目前仅有日光热反射型隔热涂料。反射型建筑隔热涂料的最主要性能就是能够反射夏季的太阳热辐射，降低因太阳辐射而导致的涂膜温度升高。外墙外保温表面涂装这类涂料后，涂膜表面温度不会大幅度升高，从而减少通过墙体向建筑物内的传热。在夏热冬暖和夏热冬冷地区，涂覆反射型建筑绝热涂料后，涂膜表面温度比未涂装该涂料或者涂装普通涂料时夏季温度最高可降低近20℃。这就给外墙外保温表面温度高、可能受到的温差大所带来的开裂、涂膜老化加速等问题提供了一个极好的解决途径。

 三、高装饰性涂料

 外墙用高装饰性涂料主要包括砂壁状涂料、复层涂料、拉毛涂料和仿铝板涂膜饰面涂料等。其中仿铝板涂膜饰面涂料因为施工工序多、程序复杂、涂膜系统刚性大等原因而不适用于外墙外保温系统。而砂壁状涂料、复层涂料、拉毛涂料在应用于外墙外保温系统时，应制成弹性涂膜应用。这类涂料装饰性强、质感丰满，往往具有某种特殊装饰效果而能够满足人们对墙体饰面的需求。例如，在我国，人们对装饰石材和面砖饰面情有独钟，但聚苯板薄抹灰外墙外保温系统粘贴面砖存在着人身和财产安全问题。砂壁状涂料则既满足了人们对装饰效果的需求，又消除了安全隐患。