广泛被使用决定于他的优良特性。具体表现为以下十点：
　　
　　1、耐力板耐冲击性：耐力板的冲击力最大可达到3kg/cm，PC耐力板的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力板材的20-30倍，是钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性。
　　
　　2、耐力板耐热性、耐寒性：在摄氏-40℃至+120℃温度范围内不会引起变形等品质劣化。PC板在-100℃时不发生冷脆，在135℃时不软化，在恶劣的环境中其力学，机械性能等均无明显变化。
　　
　　3、耐力板耐候性：表面有防紫外线的共挤层，可防止太阳光紫外线引起的树脂疲劳变黄。对植物光合作用有良好的稳定效果。户外可保证十年不褪色。
　　
　　4、耐力板透光性：采光极佳，透光率高达75~90%，而其透明度可与玻璃相媲美。在阳光下曝晒不会产生黄变、雾化、透光不佳。UV涂层板在太阳光下爆晒不会产生黄变，雾化，透光不佳，十年后透光流失仅为6%
　　
　　5、耐力板可弯曲性：可依设计图在工地现场采用冷弯方式，安装成拱形，半圆形顶和窗。最小弯曲半径为采用板厚度的175倍，亦可热弯。
　　
　　6、耐力板轻硬性：重量轻，只有玻璃的一半，丙烯酸板的1/3，良好的适应性和安全性，便于搬运、钻孔、截断安装时，不易断裂，施工简便加工。
　　
　　7、耐力板隔音性：PC板隔音效果明显，比同等厚度的玻璃和亚加力板有更佳的音响绝缘性，在厚度相同的条件下，PC板的隔声量比玻璃提高34DB。在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料
　　
　　8、耐力板耐燃性：耐力板本身不自燃并具有的自熄性。符合欧盟ROHS指令及严格的UL安全规范，UL94防火等级达到V0级、V2级、HB级。PC板自身燃点是580摄氏度，离火后自熄，燃烧时不会产生有毒气体，不会助长火势的蔓延。
　　
　　9、耐力板节能性：夏天保凉，冬天保温，PC板有更低于普通玻璃和其它塑料的热导率（K值），PC板的隔热最高49%。从而使热量损失大大降低用于有暖设备的建筑，属环保材料。
　　
　　10、耐力板防结露：室外温度为0℃，室内温度为23℃，室内相对湿度低于80％时，材料的内表面不结露。
　　
　　