轻型钢结构节能住宅是国内外目前应用和发展速度最快的新型结构形式，广泛应用于民用、办公和公共建筑，具有施工速度快、建筑造型美观、钢材用量少、施工速度快、内在空间大等优势。近几年随着我市发展的突出，轻型钢结构节能住宅在我市逐渐突出，为此根据我个人近几年的施工经验阐述以下楼承板在楼面工程中的应用。
　　
　　楼承板的安装工艺具体的做法是：
　　
　 （a）先在铺板区弹出钢梁的中心线，主梁的中心线是铺设楼承板固定位置的控制线。由主梁的中心线控制楼承板搭接钢梁的搭接宽度，并决定楼承板与钢梁熔透焊接的焊点位置。次梁的中心线将决定熔透焊栓钉的焊接位置。因楼承板铺设后难以观测次梁翼缘的具体位置，故将次梁的中心线及次梁翼缘宽度返弹在主梁的中心线上，固定栓钉时应将次梁的中心线及次梁翼缘宽度再返弹到次梁面上的楼承板上。
　　
　 （b）在堆料场地将楼承板分层分区按料单清理出，并注明编号，区分清楚层、区、号，用记号笔标明，并准确无误地运至施工指定部位。
　　
　 （c）吊运时采用专用软吊索，以保证楼承板板材整体不变形、局部不卷边。钢结构设计多层的一般采用3层一节柱安装工艺，（单层的就不用多说了）安装楼承板时与柱梁同步施工，至少应相差3层。

　　楼承板焊接采用手工电弧点焊，焊条为Ｅ4303，直径3.2mm，熔透焊接点为16mm.原设计焊点间距305mm，后将焊点增加1倍，以确保操作人员行走时楼承板不变形，混凝土浇筑时楼承板端头不漏浆。当楼面层结构标高变化不一致时，采取加焊型钢措施，使水平结构呈台阶过渡，当降低标高时工字梁腹板加焊角钢；抬升标高时工字梁翼缘加焊槽钢。当遇到楼面有预留洞口时尺寸一般是大于500mm500mm时采用先开洞措施，即在钢梁上加焊型钢托梁分隔，增加洞口刚度，网片钢筋在洞口断开，并与型钢焊接；洞口尺寸小于500mm500mm时采取后开洞措施，即在楼承板上增加堵头分割板，网片钢筋贯通，混凝土浇筑成型后可剪断钢筋。