检查构件型号、数量。

检查构件有无变形，发生变形应予矫正和修复。

检查构件外形和安装孔间的相关尺寸，划出构件的轴线的准线。

检查连接板、夹板、安装螺栓、高强螺栓是否齐备，检查摩擦面是否生锈。

主要构件（柱、桁架等）应标出其重心位置。

清除构件上污垢、积灰、泥土等，油漆损坏应及时补漆。

构件堆放

构件应分规格和型号分类堆放。

构件堆放应使用垫木，垫木必须上下对齐。每堆构件堆放高度应视构件情况分别掌握。一般和次要构件（支撑、檩条、马道等），不宜超过2m；重型和大型构件单层堆放；螺栓、高强度螺栓应堆放在室内，其底层应架空防潮。 每堆构件与构件处，应留有一定距离，供构件预检及装卸操不同材质的幕墙的优点作用；每隔一定堆数，还应留出运输通道。

构件编号宜放置在构件二端醒目处。

构件堆场

构件堆场应场地平整，设置通道网，便于运输，靠近施工现场和装卸机械的开行道路、运输道路（考虑回车道）、防火设施和器具、零星材料的仓库、办公用房和构件矫正维修用的车间和照明等。

构件场内运输：

运输道路面应平整，路基坚实，并有排水要求，道路的转弯半径应适合场内运输构件的需要，并应设置回车道。轻钢结构建筑的优越性单行便道宽度：汽车为3.5m，平板车为4.5m；双行便道宽度：汽车6m，平板车9m；

对于扩大拼装的运输构件，应验算构件的刚度，必要时应增加搁置点和支架数量。

构件运输

构件场外运输：

装卸、运输过程中均不得损坏构件和防止构件变形；

运输的构件应按吊装的要求程序进行，并考虑配套供应；

对大型和异形构件，应结合运输的客观条件（装卸车设备、起重量、运输道路宽度及转弯半径，通过水幕墙的产品特点及装饰作用城市交通的许可情况桥梁、低空架线、隧道、立交桥等）另行制定运输方案；

构件应对放置在运输车辆上，装卸车应注意对称操作，确保车身和车上构件的稳定；

使用平板挂车运输长构件，应在主车上设有转向装置；

构件运输过程中，堆放应用垫木，用紧绳器固定。防止构件在运输过程松动和滑移，对于重心不稳的构件，还应采用支架稳定。