了解轻钢结构绿色建筑设计应用特点

 自进入20世纪90年代以来，我国钢结构建筑的发展十分迅速，特别是一些代表城市标志性高层建筑的建成，为钢结构在我国的发展揭开了新的一页。如世界第三高的上海88层、高420m的金茂大厦业已竣工，现已投入运营。据称世界第一高度的上海浦东环球金融中心，95层高460m，建筑面积为31万m2，现正在加紧建设中。由外商投资的大连总统大厦，正在加紧筹建之中，共95层，据称建成后其高度将名列世界前茅。
　　
　　轻钢结构的发展则更是如火如荼，特别在工业厂房的建设中则更为迅猛。从钢结构制造加施工企业数量的大幅增长就可窥见一斑，如上海市的钢结构制造和施工单位已由原来的几十家一下子发展到现在的400多家，单上海的宝钢地区就有近百家的钢结构制造厂。大好形势下，如何因势利导，抓好设计和施工质量，这是当前一个十分迫切的问题。本文拟就轻钢结构的优点、材料选择和设计中的注意点、塑性设计及腹板屈曲后强度的利用和蒙皮效应等作一概略介绍，利于读者对轻钢结构有一个比较全面的了解。
　　
　　轻钢结构行业及其适用范围
　　
　　所谓轻钢结构通常是指由下列钢材所构成的结构：①冷弯薄壁型钢结构；②热轧轻型钢结构；③焊接或高频焊接轻型钢结构；④轻型钢管结构；⑤板壁较薄的焊接组合梁及焊接组合柱而构成的结构。

　　一．适用范围
　　
　　根据我国目前情况来看，这种结构由于其用度广、优势明显，已大量应用于单层工业厂房、多层工业厂房、办公楼以及高层建筑中的非承重构件等。对单层工业厂房而言，通常以H型钢，采用焊接连接作为梁柱，以C形或Z形轻钢板作檩条，屋盖系统或楼面系统用压型彩色钢板作面层，上面可浇混凝土，压型钢板既可作为钢筋，必要时也可以再配钢筋。墙面围护也可采用单层或夹层压型钢板，夹层板内部可充填各种保温层。
　　
　　二．主要优点
　　
　　⑴施工周期短：轻钢结构的最大优点是所有构件均可以由工厂制作现场拼接安装，对一般规模较小的工业厂房仅需45d至2个月，而若采用钢筋混凝土建筑则要8～12个月左右。
　　
　　⑵综合经济效益好：由于施工周期短，可以提前投入使用，提前获取投资效益；更由于采用色彩鲜艳的彩色压型钢板，美观华丽，改善了周边环境的动态感；因为建筑物本身的自重轻，一般情况下不需要做桩基，可以节省投资；由于采用了聚苯已烯泡沫夹心板或单板加保温棉等措施后，使保温、隔热和隔章等效果良好。彩色钢板是以镀锌为基板又用硅酮作为表面，经两除两烘加工而成，耐久性也较好，根据目前我国的市场价格，轻钢结构的造价已经低于钢筋混凝土结构，当厂房的跨度越大时，其优势更为明显，这也是它赖以竞争的一大优势。
　　
　　⑶抗震性能好：由于钢结构属于柔性结构、自重轻，因而能有效地降低地震响应及灾害影响程度，极有利于抗震。我国是一个多地震区国家，在地震区建筑中应多多推广应用钢结构，必可大大减少地震灾害和人员伤亡。唐山地震的惨痛教训应予记起。目前，天津市已正式启动轻钢结构住宅。
　　
　　⑷宜于拆卸搬迁：一旦业主对所造厂址不满意或外界环境发生意想不到的变化，则整个建筑可在很短时间内拆迁，损失极小，而所有这些是钢筋混凝土建筑所无法具备的。
　　
　　正是由于轻钢结构的诸多优点，而且随着近年来防火、防腐新产品的不断出现，已较好地解决了轻钢结构抗腐蚀性差的缺点，使得它在工业厂房以及民用设施中获得了广泛的应用。
　　
轻钢别墅轻钢住宅主打环保节能牌

 近年来，随着环保节能的理念深入人心多，轻钢结构住宅也顺应了节能环保这一主旋律，发在建筑的个环节也贴上了环保与节能这两大标签。轻钢结构住宅作为一种绿色环保建筑，已被建设部列为重点推广项目。
　　
　 近年来，随着环保节能的理念深入人心多，轻钢结构住宅也顺应了节能环保这一主旋律，发在建筑的个环节也贴上了环保与节能这两大标签。轻钢结构住宅作为一种绿色环保建筑，已被建设部列为重点推广项目。特别是在我国大中城市中，人多、土地资源少，而人们对住宅密度、环境绿地等要求越来越高的情况下，较大范围应用钢结构住宅，是我国生产力发展到一定阶段的必然产物。轻钢建设顺应时代发展的潮流，结合自身特点，对"轻钢结构节能住宅建筑体系"进行了开发研究，并积累了一定的经验。
　　
　　一、科技为住宅保驾护航，延长住宅寿命
　　
　　节能住宅不是一个抽象的概念，它不仅能节约耗能，节省置业者的生活开支，还能保护生态环境。房产界提出的"建筑舒适度"，就包括温度、湿度、声环境、空气质量和光照等诸多影响人们居住舒适度的因素。"目前最流行的节能住宅产品是地热、保温、节能灯以及净化水系统。节能环保住宅可以节能环保，还充分具备健康、静音、空间利用率高的优势，以避免空调病，降低心血管疾病的病发概率;净化水系统，在一些国家应用得非常普遍，可以让自来水达到平时购买的桶装纯净水水质标准;我们还跟业主宣传，一起运用节能灯，来达到节能减排的目的，其中，LED照明灯最为常用。"
　　
　　二、经济实惠，省钱第一。
　　
　　"这些节能住宅比周边的普通住宅要贵多少？，担心节能系统的应用会大幅度地增加购房成本。这些担心包括：物管成本是多少？买这些节能产品究竟划不划算？节能设施会不会耗费大量电力成本？节能又会不会损耗其他能源？
　　
　　据工程师说，如果每天按5小时运行时间来计算，相比传统空调，地源热泵系统运行1年能节约电费3000多元;另外又可以省去空调购置费（两台2000余元的挂机，一台约6000元的柜机），按空调8年的使用寿命计算，每年可省空调购置费约1500元;而中水回收系统按70%的平均回收率、每吨水2元的单价、3口之家每月用水量10吨来计算，1年可以省去近170元水费，净化水系统则可以每年节约260元左右的桶装水费。这样算下来，拥有相关节能系统的住宅1年可节约5000元左右费用。
　　
　　而节能建筑增加的成本通常为销售价格的5%~10%，以武汉中心城区内房屋均价6000元、3口之家常用的80平米套二户型来算，购买增加的成本为60007%80＝33600元。这样算下来，最多7年就能收回成本，而以后每年将净省5000元左右。在物业管理费用方面，节能住宅与其他高档住宅的物管费差不多，但因为节能系统所增加的显性成本一般在六七年之内就可以收回。所以，相关的节能系统所产生的电费都是由物管承担，而不会成为用户的负担。

信息来源：