钢材是一种不会燃烧的建筑材料，它具有抗震，抗弯等特性。在实际应用中，钢材既可以相对增加建筑物的荷载能力，也可以满足建筑设计美感造型的需要；还避免了混凝土等建筑材料不能弯曲，拉伸的缺陷。因此钢材受到了建筑行业的青睐，单层，多层，摩天大楼，厂房，库房，候车室，候机厅等采用钢材都很普遍。但是，钢材作为建筑材料在防火方面又存在一些难以避的缺陷，它的机械性能，如屈服点，抗拉及弹性模量等均会因温度的升高而急剧下降。钢结构通常在450～650℃温度中就会失去承载能力、发生很大的形变、导致钢柱、钢钢结构防火漆梁弯曲，结果因过大的形变而不能继续使用，一般不加保护的钢结构的耐火极限为15分钟左右。这一时间的长短还与构件吸热的速度有关。要使钢结构材料在实际应用中克服防火方面的不足，必须进行防火处理，其目的就是将钢结构的耐火极限提高到设计规范规定的极限范围。防止钢结构在火灾中迅速升温发生形变塌落，其措施是多种多样的，关键是要根据不同情况采取不同方法，如采用绝热、耐火材料阻隔火焰直接灼烧钢结构，降低热量传递的速度推迟钢结构温升、强度变弱的时间等。但无论采取何种方法，其原理是一致的。下面介绍几种不同钢结构的防火保护措施。

 钢结构防火漆施工质量主要存在的问题:防火漆是通过工程人员涂装施工成型于钢构件表面，才算完成钢结构防火漆的全过程。防火漆的施工也是防火漆二次生产的过程，如果施工不当也会影响钢结构防火漆工程的质量。施工中主要存在的问题，一是施工队伍不具备相应的施工资质，技术力量不弱。二是忽视基材的表面清理，影响防火漆的性能。三是施工前没有科学的施工方案，施工过程中不能严格按技术标准对施工质量进行检验。四是追求外观效果和光洁度，对涂层进行打磨或者在防火漆涂层外部涂刷普通装饰性涂料等，致使涂料的技术性能难以保证。五是防火漆的竣工验收仅仅是依靠肉眼观察和涂层厚度的检测，缺乏严格的验收标准和检测手段。

 钢结构防火漆的施工注意事项:
 1、钢结构防火喷涂保护应由经过培训合格并具备相应施工资质的专业施工队施工。根据工程特点和产品选型等制定严格的施工方案。涂料的理化性能可按照工程需要在工程进行前按规定比例进行抽检。对膨胀型防火漆在施工中应当选择不同部位测试发泡性能。
 2、防火漆的基材表面清理应作为一道工序严格检查。清除尘土、铁屑、铁锈、油脂以及其他妨碍黏附的物质，并做好基材的防锈处理。防火漆中的底层和面层涂料应相应配套，底层涂料不得锈蚀钢材。
 3、涂层厚度应达到设计值，其节点部位宜作加厚处理。喷涂场地要求、构件表面处理、接缝填补、涂料配制、喷涂遍数、质量控制与验收等，均应符合现行国家标准《钢结构防火漆应用技术规范》(CECS24)的规定。涂层厚度应边施工边检查(用测厚仪测定)。涂层若裂缝普遍且宽度较大，应研究和分析工艺是否正确，涂料的配合比是否合理.
 4、防火漆的喷涂要掌握好涂料的稠度，空压机的压力和喷射时喷抢口与构件的距离。施工中主要观察，溅落物多说明施工参数不合理，应当予以调整。涂料中稀释剂掺量不可过多，否则会降低了涂料正常施工粘度，涂料不能附着在钢结构表面。
 5、在涂料施工过程中，必须在前一遍涂层基本干燥固化后，再施工后一遍。涂料的保护方式、施工遍数与保护层厚度应根据施工设计要求确定，每一遍的涂覆厚度应适中，不宜过厚或未滚涂均匀，以免影响涂层质量。严格按照涂装工艺进行，切忌为了抢工期而给建筑留下安全隐患。
 6、工程竣工后不能只进行涂层厚度的测量，还应当用目视法检测涂层颜色及漏涂和裂缝情况，用0.75～1kg榔头轻击涂层检测其强度等，用1m直尺检测涂层平整度。

 涂层当平整，无明显凹陷，粘结牢固，无粉化、松散和浮浆，乳突已剔除，无漏涂、脱粉、明显裂缝等。
 钢结构防火漆验收时应提供以下报告：(1)防火漆国家检测机构的耐火极限检测报告和理化性能检测报告，防火监督部门核发的生产许可证和生产厂方的产品合格证;(2)施工现场质量管理检查记录和施工过程中重大问题处理意见书;(3)隐蔽工程检验项目检查验收记录;(4)竣工后的完工报告单及自检报告;(5)防火漆的用量采购单;(6)防火漆涂层边施工边检查记录。

 钢结构防火漆工程验收前必须经过中介专业机构的检测,钢结构防火漆也应当纳入《建筑消防设施检测规程》、《建筑工程消防验收标准》等技术标准中，所有涂刷室内、外钢结构防火漆的建筑竣工验收前，必须具备中介检测机构对钢结构防火漆检测合格报告。钢结构防火漆检测和验收的依据主要有：GB14907-2002《钢结构防火漆通用技术条件》，GB50205-2002《钢结构工程施工质量及验收规范》，CECS24《钢结构防火漆应用技术规范》。钢结构防火漆耐火极限测定方法，应当根据环境及受火类型确定，如：石油化工企业使用的钢结构防火漆，其耐火极限的试验应当以烃类火的升温曲线来测定，才更接近实际。