　　随着我国经济建设的迅猛发展，企业生产仓储用房日趋大型化，钢结构骨架建造的厂房，以强度高、自重轻、跨度大、吊装施工方便和建设时间短等优点正越来越被广大厂家所采用。但是这些大跨度的投入使用，也给消防工作带来了新的课题，一旦发生火灾，由于钢结构导热快，这些大型钢结构厂房极易倒塌。近年来，我国相继发生多起火灾，给国家财产造成了较大的损失。特别是我们所熟悉的美国纽约世贸燃烧倒塌就是典型的钢结构火灾。下面就大型钢结构厂房的火灾特点和扑救对策谈一些浅显的看法。

　　A、钢在火灾中的特点

　　钢的耐火性能较差，受热后，很快出现塑性变化，在火烧15分钟左右，构件会象"面条"一样的软落下来，随着局部的破坏，造成整体失去稳定而破坏。对于破坏后的钢结构是很难修复的。我们在建筑上使用的钢材，在常温下具有高强度，然而当温度升至500度，钢材的强度即开始逐渐损失，其强度已仅及正常值的一半，失去支撑能力。据测量，建筑中常用的冷扎钢，其抗火性能的破坏温度为538度，而一般的火灾中，当火灾进行5分钟后，温度已达556度。因此一般裸钢的理论耐火极限仅为15分钟左右。

　　B、扑救措施

　　确立"冷却先于灭火"的主导地位

　　钢框架结构厂房一旦发生火灾时，钢结构柱子将会在短时间内失去承载能力，发生扭曲、倒塌现象，不仅有可能造成人员的重大伤亡，而且也会使建筑物内的财物因倒塌而损坏；同时，倒塌后燃烧物通风条件良好，会进一步加速火灾蔓延，较短时间内形成大面积火灾；另外，倒塌后大量钢构件堆压在燃烧物上，也给扑救带来了较大地困难。因此，在灭火作战中，只有着眼于保证建筑物整体结构的安全，才不失扑救火灾的积极意义和作用。要做到这一点，尽快地冷却钢构件是唯一的有效办法。这样可以在火灾环境温度不变或环境温度增强的情况下，使钢构件的自身湿度下降，从而有效地保证钢构件的强度不遭破坏。同时，冷却钢结构所散发出的水蒸气可以提高火场的湿度，降低火灾的环境温度。如在100℃的条件下，一公斤水变成水蒸气可吸收热量539千卡。同时，水变成水蒸汽，其体积扩大了1725倍，水蒸汽占领燃烧区空间，不仅增大了环境温度，而且产生情化气体隔绝空气，达到窒息灭火或阻碍火灾蔓延的作用。

　　C、火灾特点

　 （1）火场升温快，钢构件强度减弱快，易倒塌。钢材在常温下是非燃烧材料，但钢材的导热系数是混凝土的40倍，并且由于钢构件材质单一，所以在火灾中升温极快。

　 （2）设备、人员密集，火灾荷载大，疏散困难。大型钢结构厂房规模大，建筑结构连体成片，生产机器设备密集，人员和物品高度集中，火灾荷载大，疏散途径少；发生火灾时烟雾大，工人又因长期从固定的路线上下班，发生火灾时极易因紧张而形成趋众行为，不利于逃生疏散，极易造成群死群伤。

　 （3）空间大，火势蔓延快。大型钢结构厂房占地面积大，一般高度均大于7米，内部具有较大的空间，空气流通好。其生产使用的原料和成品大多属可燃物；并且在在生产中大量使用电气设备和多道加工工序，一旦失火，火势可向任何方向蔓延、燃烧猛烈、极易产生强大的热气流形成大面积燃烧。