　　二公司东北分公司哈尔滨银行项目部认真贯彻落实党的十八大报告中提出全面推进惩治和预防腐败体系建设的要求，紧紧围绕"学精神，严律己，细落实"主题开展作风建设提升年活动，做到党员干部清正、廉洁、政治清明。重点从以下三个方面进行改进落实。
　　一是勤于学习，坚定信念。不断学习加强修养是党员保持清正廉洁的重要前提和保障。项目部开办了廉政书屋，藏有各类书籍200多册。在廉政建设宣传月活动过程中，项目部以总公司中建信条、局争先文化和公司铁脚板文化精神为结合点，重点围绕勤政廉洁进行专题授课，并组织项目全体员工学习观看廉政建设教育警示片《忠诚与背叛》及陈超英事迹，加强学习，坚定信念，做到不为金钱权利诱惑。
　　二是接受监督，坚持原则。项目部认真贯彻落实党风廉政建设责任制，严格执行领导干部述职述廉、诫勉谈话、函询、问责等制度，加强对商务、物资的监督管理，开设项目监督信箱，做到公正公开。同时，召开项目专题民主生活会，项目班子对个人及他人存在的问题直言不讳，自觉接受群众的监督，在监督中认识自我、发现问题、改进提高。
　　三是强化管理，督促落实。为了加强项目党风廉政建设，强化项目管理，项目部规范与完善各部门考核办法，出台督导奖惩办法等，进一步强化对项目各部门的管理。每周由各部门提交周工作计划，并对重点工作进行督导，将结果以会议纪要的形式下发，起到表先促后，奖优罚劣的目的，从而确保各项工作落到实处。