史东博毕业于哈尔滨工业大学，是个地地道道的东北汉子，有着圆圆的脸庞、爽朗的笑声、开朗的性格和与生俱来的亲和力。在二公司的八年时间里，从星标住宅小区、北工院、首医大项目一到直到现在的港中旅项目，他先后参与了几十万平米的施工生产建设。 2010年他被公司任命为沈阳棋盘山欧陆小镇工程的项目经理，仅32岁的他成为公司目前最年轻的项目经理之一。作为公司新生代的代表，史东博有着自己独特的管理方式。在多年一线施工管理的过程中，他始终坚持创新履约思想，以高度的责任心和踏实的工作态度，在项目管理的道路上不断尝试和探索。 2010年上半年他所在的首医大科研楼工程作为09年北京市重点工程，其工程结构和建筑类型较以往更为复杂多样，施工管理、经营水平要求也极高。在这种情况下，他积极探索新的管理模式，将管控直接深入到班组，充分发挥团队的最大心智，全面提升管理水平。特别是在非实体物资的管理上，他在实践中不断挖掘深度，并编写了若干非实体材料精度控制对应表格，仅这一项就为项目非实体物资的投入节约了20%的成本。 经过多年的历练，史东博深深地体会到一点DD“经验”是一种宝贵的财富。在工作中，他都将经验及时总结，并整理成文字材料进行保存。前不久，他将这些年总结的经验进行了整理，并组织开发了“工程建设计划管理”小软件，这对加强现场管理人员施工技能的掌握、快速反应决策起到了很大的作用。在笔者采访过程中，他表示今后还将不断完善这个软件的内容，使之更加适应新的现场管理模式要求。 此外，在工作中史东博还习惯用精辟的短语总结经验，如“积极应对运行模式变化、及时调整管理坐姿、提高工程预控水平、提高创新履约思路、搏击首医后续市场”等语言，在项目乃至公司都得到了广泛传播。古人云：博学之，审问之。虽毕业于工科院校，但史东博的阅读范围却杂而广，《诗经》、《论语》、《大学语文》、《毛泽东传》、《读点经典》都在他的阅读范围之内，据他的家人讲，每天工作无论有多忙，他都要给自己留下阅读的时间。几年间，他每每读到一本好书，都会及时推荐给其他同事，“金色星期五”读书时间就是他在项目上开展的一项读书活动。 有着开朗性格、广博知识的史东博，仿佛天生就有一种凝聚人心的力量，在他的带领下，他所在的项目取得了很多工程大奖，他本人也受到了来自各方的荣誉。他曾多次获得“集团优秀青年突击队、集团十佳安康标兵”等荣誉称号，去年又获得“北京市青年工程指挥”的荣誉。 去年8月，他带领原班项目部分人员开赴沈阳，肩负起更具考验的港中旅沈阳棋盘山欧陆旅游小镇工程的建设任务。在从现场经理到项目经理，我们不知道这一步跨越他顶着多少压力、带着多少信心、铆着多少干劲，但我们看到了在忙碌的工作现场，他上班最早、下班最晚、吃饭最不积极。在这样的图景中，我们能深刻地体会到一个锐意进取的年轻人，在为自己的事业和公司的发展而做着积极地努力。