二十六年前，像很多崇拜棋圣聂卫平的年轻人一样，刚到二公司参加工作的齐冀华爱上了围棋。从此，研究棋谱、与人手谈成了他工作之余最大的爱好。然而，齐冀华却说：人生最难的是与自己对弈，是不断战胜自己、超越自己。正是凭着这股劲头儿，他从一名技校毕业的普通工人成长为一名主持施工面积超过60万平米的优秀项目经理。他带领的团队不仅获评中建一局集团和谐项目，还被评为中国建筑创先争优“五好”党支部、标准化红旗党支部，承建的工程相继获得北京市文明安全样板工地、北京市工程长城杯、建设部金牌小区等一连串荣誉，他本人也被公司评为先进生产工作者、优秀共产党员，2005年还被评为北京市优秀项目经理。2009年，齐冀华出任北京市重点工程DD中国纪检监察学院工程的项目经理。中国纪检监察学院是一项意义重大的政治工程：中共中央政治局常委、中纪委书记贺国强先后两次前往现场实地考察，中央电视台《新闻联播》、新华网、中国网络电视台、中共新闻网、中央政府网等中央媒体均予以关注报道；能进入这所学院学习的都是部级、局级、最低也是处级以上干部。毫不夸张地说，这是一项关乎企业口碑和品牌命脉的工程，只准成功，不准失败。然而，施工图的滞后和频繁的设计变更让工程难度成倍增加，甲方要求的竣工日期却一再提前。更要命的是，繁琐、严格的资金审批程序导致工程款到位时间一再拖后，项目部面临的困难几乎能用火车来装。2011年10月，南区两座学员宿舍楼要提前投入使用，项目部要在资金紧缺的情况下打一场艰难的抢工战。在保竣工誓师大会上，项目部和施工队都佩戴上了“决战”的袖标，破釜沉舟、背水一战的气势连甲方都震撼了！亲自指挥这场攻坚战的就是项目经理齐冀华。战斗打响的那天，他在项目员工中发誓：不拿下这个工期目标，我就不回家！齐冀华39岁才当上爸爸，中年得女的心情可想而知。然而，为了实现竣工目标，齐冀华不得不把这颗心尖儿上的夜明珠放在一旁。整整36天，虽然同在北京城，齐冀华却一次家也没有回过，就连唯一一次到大兴参加同事的婚礼也是“过家门而不入”。面对工作与家庭、责任与亲情的抉择，齐冀华给出了一个共产党员的答案。 每天晚上，齐冀华都要带着项目部班子成员和工长到工地上巡视，排查、解决现场存在的各种问题。一次巡视过程中发现因为运料人员紧缺，大批材料堆放在走廊里影响施工作业。见此情景，已经忙碌了一天的齐冀华二话不说，带头扛起一捆木地板上了楼。四层高的楼，几个项目班子成员扛着几十斤重的木地板、腻子粉上下几十趟，汗水湿透衣服，和着白灰变成了泥巴，旁边的工人竟然没认出这几个灰头土脸的“搬运工”竟是项目经理。群雁高飞看头雁。在齐冀华的影响和带动下，项目部的员工不仅工作起来就像上足了发条，与项目同荣辱、共患难的责任意识也空前强烈。在项目资金最紧缺的当口，员工们主动筹集资金五十多万元，以保证施工不间断，工期不延误。这种精神让分包都大为惊讶，一位分包商在感动之余主动找到齐冀华说：“该给我的钱先不急，如果需要我还可以给你们拿点儿。” 齐冀华常说，人的感情都是相通的。对待甲方，使命必达，一诺千金，那么所有的人都能成为朋友；对待分包，以诚相待，相互尊重，所有的人都是并肩作战的战友；对待部下，以身作则，提点引导，设身处地为他们的发展考虑，那么关键时刻，这些人都是能和自己出生入死的兄弟。 很多时候，齐冀华是一个不按常理出牌的人，工作中常有各种奇招怪招，这些招数往往还格外奏效。因此，和他共事总有笑点、亮点，面对再繁重的任务也多了几分举重若轻的从容。在一次生产协调会上，因为专业人员一句含糊的“大公鸡打鸣时就能完工”，齐冀华居然当即通知后勤人员买来两只公鸡。两只神气活现的大公鸡不仅为紧张严肃的工地添了一抹诙谐的亮色，也让所有的部门都绷紧了弦，伴随着项目人员完成了一次又一次的决战任务，创造了一个又一个施工奇迹。 决战期间，他还在项目办公室摆了一台体重秤，指着这台秤半开玩笑半认真地说：“以后大家按照施工节点挨个儿过秤，卖不卖力气一称就知道。”虽然是个玩笑，但大家每天称称体重，艰苦的施工之余也多了点儿小乐趣。在公司和集团领导的支持下，齐冀华带领项目全体成员，用了不到一个半月时间完成了19号和21号楼两万多平米的精装修任务，胜利结束了南区大会战。最后一称，最多的竟然瘦了16斤。中国纪检监察学院建设工程是中纪委直管工程，一开始，甲方和中建一局二公司相互并不太了解，行事严谨的甲方目光永远是严肃冷峻的。这让项目部很多员工心里没底，而齐冀华却没有为此纠结。他给大家打气：与其花时间揣摩甲方的心思，不如下死功夫把工程干好，咱们用事实说话，用事实告诉甲方中建一局二公司是名副其实的铁军劲旅，是当之无愧的精锐之师！果然，当项目部克服重重困难，一次次在规定的期限内高质量完成施工任务，在众多建设单位中一骑绝尘之后，甲方的态度慢慢由审视挑剔变得热情友好起来，就连主管工程建设的学院领导，在面对项目部的普通员工时，脸上也露出了亲切的笑意。并对一期工程给予高度评价说：“一局尽心不讲条件，一局尽力不讲困难，一局尽责不计代价”。二期工程竣工后，长期处在体制环境内、等级观念根深蒂固的甲方竟然主动提出宴请二公司领导。对齐冀华和项目部全体成员来说，这简单的一个笑容、一顿饭背后，既有说不尽的艰辛，也有旁人无法体会的自豪。干中纪委工程三年来，三个春节除夕之夜、三个中秋夜晚，他都是牺牲这个与加入团聚的日子，在工地上与留守值班人员度过的。和一些乐于炫耀的人不同，即使后来自学了本科，通过了一级建造师考试，齐冀华经常提起的还是自己技校毕业的出身。他不仅从未因此有过丝毫自卑，还经常拿自己的经历勉励项目部的年轻人：“你们是正牌大学生，起点比我高多了。只要敢于梦想，付诸努力，就有实现的可能！” 这些年，齐冀华言传身教培养了不少年轻人，他们都相继走上了项目领导岗位。不仅项目上没有员工离职，就连一度从企业流失的人经他疏导也成功回流并成为公司骨干。这正是齐冀华人格魅力。齐冀华自己好学、善学，更愿意帮助身边的年轻人成长进步。他把自己精心挑选的图书发给项目部的年轻人，大家定期开分享会，交流读书学习的心得。因此，在项目部的年轻人眼中，齐冀华不仅是一个敬业、有能力、以身垂范的好领导，更是一位帮助自己成长的老师、兄长，大家的困惑愿意找他倾吐，困难也愿意找他帮忙。几年下来，项目部的年轻员工买房子、家庭负担重的同事看病，找齐冀华求助的人不少，只要能帮上忙他就从不推脱。2006年，项目一位年轻员工身患重病，他组织项目捐款16万元，自己带头捐款3800元，这位员工在弥留之际，说：“去年买房时借你的两万块钱，我这辈子是没法还了，就让我爱人日后还你吧！”齐冀华马上打断他的话说：“你安心治病，这钱我不要了！”不久，这位员工因医治无效离开了人世，直到如今，齐冀华每年都会收到一条这位青年员工爱人发给他的感恩短信。他不但在历次捐款中慷慨解囊，还用公司奖励给他本人的8万元成本奖成立了“项目互助基金会”，用3200元安全奖成立了“项目慈善基金会”，亲自为辽宁抚顺雷锋纪念馆捐资3000元，为物业公司在酷夏中做小区防水改造的工人师傅们送上了3000多元钱的西瓜。用一颗热忱的心尽可能地帮助职工解决实际困难，广泛开展社会公益活动。他捐的不是钱，而是爱；他送的不是西瓜，而是阴凉。这种温暖的力量，不仅推动了需要帮助的人前行，更让齐冀华释放出了一个共产党员的魅力和光华！齐冀华是一个有16年党龄的老党员，他身上既有党员高度原则性的一面。齐冀华说，真正的高手可以下盲棋，不看棋盘，一招一子也了然于胸。真诚对人，踏实做事，坚持原则，重信守诺，将万千丘壑藏于心底，不求表面巨浪狂澜，这正是他DD齐冀华DD一个共产党员向往的境界。