　　近日，二公司北京分公司天津国贸项目部将二季度职工大会、经济分析会、五月生产动员会"三会合一"举行。会议时间安排紧凑，内容饱满充实，涵盖后勤、商务、生产、安全等多项内容，各项内容交叉解读，相互关联，切实有效提升了会议效率和风气。
　　为确保"三会合一"的效果，项目部提前谋划，扎实做好四个方面工作：
　　一是会前准备抓"全"。精确布置会议内容，提前编制好会议议程，下发到各部门，明确发言人，并根据会议内容提前收集整理好各项专题工作的会议材料，会上借助多媒体在大屏幕上播放，方便每位员工阅读观看。
　　二是领导发言抓"简"。每位发言领导在会前应充分阅读材料，勾划出会议精神要点和需要全员知晓参与的具体环节，言简意赅，切中肯綮，杜绝空话、套话，讲话时间不超过15分钟。
　　三是会议过程抓"严"。严肃会议纪律，端正会议作风。落实签到制度，当场通报迟到人员名单；要求所有参会人员将手机调成振动或无声状态，维持会场良好秩序。
　　四是会后宣传抓"便"。充分发挥网络快速方便的特点，通过网络及时将会议材料全员共享，既实现无纸化办公，更方便员工会后查阅和保存。
　　"多会合一"将每位员工从文山会海里解放出来，作为项目部"作风建设提升年"的一项重要举措，促使作风建设抓落实，转变文风会风，提高工作效率。