11月13日，二公司党建创新工作研讨会如期召开。公司党委书记鲁林、党委副书记李渊出席会议,公司各党总支、支部书记及公司党委工作部门人员参加了研讨。会上，党委副书记李渊就研讨会主要内容作简要说明，并结合公司开展创先争优工作、标准化党支部建设开展的准备工作、纪检监察工作做了简要分析。李渊指出，做好党建创新研究工作，要深入了解，在公司范围内成为氛围，并积极开创新的工作思路方法去开展工作，以此来推动党建工作再上新台阶。会上各项目书记分别结合纪检监察、厂务公开、标准化党支部建设、党建创新工作做了汇报，与会人员一致认为应抓好党支部规范化管理、推进基层党建工作、强管理求创新并营造平台创先争优，还要从实际出发，加大对青年员工的培养和锻炼，通过实践使青年融入工作，并提升员工对企业发展的关切度，加强职工职业道德的教育。公司党委书记鲁林在总结讲话中指出，不仅要从内容上紧抓党的建设,更要将思想创新渗透到其中,党建创新是要创造机会和氛围，通过各种活动体现出的凝聚力就是一种创新,在日常生活工作中也要创新，党建创新是一种职责,还要做好本职工作并加强提高主观能动性。鲁林强调，加强党建创新工作要提高认识，增强工作责任感；要明确目标，增强工作自信心；要加强组织，增强工作规范化和标准化；要注重创新，增强工作实效性。