加强基层党建工作 推动企业和谐发展二公司机电工程事业部党总支围绕公司年度经济工作会目标，确定了“加强班子建设，注重人才培养，构建管理高效、团结奋进、文明和谐的机电工程事业部”的工作思路，并通过积极实践和不懈努力取得了可喜成果。机电工程事业部全年完成营业额1.35亿元，完成上缴2400余万元。一、创建“四好班子”，加强民主管理党总支 将创建“四好班子”作为工作重点，班子成员达成共识，形成了“廉洁自律、团结民主、和谐协作、求真务实”的领导工作十六字方针，注重维护领导班子的团结。大厦之成，非一本之材，大海之润，非一流之归，班子成员团结，形成既有分工又有协作，坦诚相待，合作共事，齐心协力干事业的良好氛围。做到了目标一致，职责互补，荣誉共享，重大问题、重大事项都能事前沟通，会前通气，充分听取意见，集思广益，发挥整体合力，改进工作，促进发展。同时，机电工程事业部党总支注重加强企业民主管理，以真诚和友谊建立良好的同事关系和社会关系，风雨同舟。从职工关心“热点”、“难点”、“疑点”入手，深入实际地解决经营管理与发展等重大问题，做好领导干部廉洁自律以及关系员工切身利益方面的工作。二、实施“311人才工程”，抓好人才培养使用工作机电工程事业部党总支将实施“311人才工程”作为锻炼和提高员工业务能力和打造人才的重要方法，“311人才工程”就是要培养30名积极肯干、工作能力较强的责任工程师；培养10名精通CAD制图、施工经验较丰富的机电深化设计人员；培养10名预算造价精英作为机电工程事业部业务类核心员工。通过一系列的培训及实战演练，现已初步达到预期目标，这项人才工程将在09年继续强化和推进。青年员工是机电工程事业部生命力所在，如何让青年员工尽快成为复合型人才，成为各岗位的主力军，是摆在党总支面前日益紧迫的工作。通过08年实施“311人才工程”的专题培训，发挥了老员工的传、帮、带作用，通过定期谈话谈心、座谈交流，增强了对青年员工的了解，也促进了青年员工的成长。三、抓好文化建设，构建和谐氛围机电工程事业部党总支着力构建和谐和睦的人文氛围，抓好文化建设工作，逐步形成人人讲“诚信与情感、责任与落实”的企业文化理念。企业只有构建和谐和睦的良好人文氛围，广大员工才能生活安心，工作舒心，其积极主动力性和聪明才智才能充分发挥出来，只有良好的企业文化与规章制度相辅相成，企业才能永保活力与凝聚力。08年，党总支通过文化宣传，组织员工带薪休假、军事拓展活动，为员工组织体检送健康，每月在食堂聚餐为员工集体过生日，定期慰问京外工作员工家属为其解决实际困难，春节时慰问困难职工等具体措施和方法，让员工得到了实惠，感受到了企业的温暖，增强了团队协作精神，凝聚了员工之心。