王莉现为二公司商务管理中心商务主策划师，她是技术出身，也正是那十二年的技术生涯奠定了她严谨、创新的工作基调，并延展到后来从事的商务工作中。她的商务工作起步于投标，几年来共参与组织了50多个项目的投标。投标工作紧张、忙碌，经常要加班熬夜。那时孩子小，有时投标晚上回不了家，孩子一个人在家害怕就哭着打电话央求我回去，她总安慰孩子说，开着灯睡觉就不会害怕了。放下电话，她把对孩子的牵挂藏在心里，转身又继续投入紧张的工作中。投标时从总数确定到封标经常需要短时间内就必须完成。千钧一发之际，那种紧张和压力是巨大的。每次都是一场考验。人也渐渐如履薄冰，唯恐出现失误。记得投首都机场过夜楼的标，正值一个深夜，总价确定后在30分钟内必须封标带走，大家都围着王莉，现场气氛极为紧张，因为该工程总价组成表非常复杂，必须在措施费上做调整，还要算出规费费率，这就需要十几分钟的时间。而那时已经是深夜，头脑很容易发晕并极易出错。但那时王莉非常镇定，因为她早已提前把反算公式列好了，只用2分钟就计算出了措施费调整金额，确保了封标工作的顺利进行。2009年，她参与了中国移动哈尔滨基地I、Ⅱ标段等多个黑龙江工程的投标，哈尔滨工程有时采用电子评标，但它评标的取费程序还采用旧文件的格式，而投标所用的计价软件是按照新文件的要求设计的。仔细分析后，王莉果断决定按电子评标格式来修改软件，于是根据旧文件的取费程序，变化了软件中某些费用如安全文明费的位置，这样就使修改后的软件导出的表格与电子评标的格式完全一样，出标时机电工程的8个专业按这个方法很快就完成了，导入电子评标时也一次成功，而且节省了2/3的时间，本来要6个小时的工作只需2小时就完成了，效果非常显著。在投标的同时她还开始接触制造成本的编制工作，制造成本对她来讲是陌生的。最重要的工作是投标数据拆分，投标数据拆分后要与总数相吻合，过程中有一个环节甚至一个数据出了问题，就会与总数不符。做过一个工程的成本后她就基本掌握了制造成本的编制方法。但王莉还是不断思考是否有更好的方法来提高工作效率？例如分包工程要单独区分出来，一开始总会做补充定额，这样在人材机中只反映出一笔机械费而没有分包名称，寻找分包的话十分不方便，于是经过反复研究王莉发现了更好的方法，那就是直接补充机械，这样分包的名称全部在人材机中体现出来，只要从人材机中逐个复制到分包收益表中即可，省时又不出错，大大提高了工作效率。尝试着调整工作方法，提高工作效率已经成了我的一种习惯。比如制造成本在拆分投标收入时，有人往往要把投标收入复制3-4份以便找出措施费、总包材料费、分包费，但是经过反复研究王莉就找到了一个又快又好的替代办法，并将这个方法分享给了同事们。这些事情虽小，但是每次做完都感觉心里十分充实。王莉常想，自己节省了几个小时不要紧，把方法教会了别的同事，他们再每人节省几个小时，若干个几个小时日积月累下去，节省下来的时间成本多么可观啊！2010年4月，王莉开始着手负责制造成本的管理和商务策划工作。虽然不像投标时经常熬夜加班，但依旧很忙，下班后有时忙于工作不能马上回家，孩子就饿着肚子写作业。作为一个女人，都有多个角色。也许她在领导的眼里，是一位好员工。在同事眼里，是一个好伙伴；但在孩子眼里，她可能不是一个好妈妈。因为工作的紧张和忙碌，因为自己对工作的热爱和执着，王莉错过了多少次孩子盼望的玉渊潭的樱花节，少了多少对孩子应有的陪伴。但王莉是一个工作不能按时完成心里就不会踏实的人，在孩子和工作面前，她把天平倾斜给了后者。她在2个月内组织成本小组编制完成了11个工程的制造成本，基本做到了新开工程可以短期内下达制造成本。但因成本编制人员大多是第一次编制成本，没有经验，有时一个单项工程多达8个单位工程，数据多达上千个，初学者因概念不清非常容易出错。面对这些困难，王莉就手把手教她们做，并把他们做的软件和数据电子版核对检查，发现问题后及时指出马上纠正，并把上面自己总结的方法教给他们，通过这样的检查和纠错，他们很快掌握了编制原理和这种便捷的方法，大大提高了编制成本的效率。工作量大的状况下，为了确保制造成本的及时下发，王莉把广联达软件的单机锁带回家，利用晚上和周末休息时间来审核。经过努力，在她和同事们的坚持下最终保证了制造成本的及时下达，大大改善了以往制造成本下达不及时的状况。在商务策划工作中，为了做到有针对性和可操作性，对项目具有指导意义，王莉不断学习并充实合同和分包价格等更多的知识，同时积极与项目沟通，随时掌握项目进展情况以便进一步完善策划，使策划工作得到了更大的提高。工作不是周而复始的简单重复，而是要不断总结提炼使工作成果得到推广和提高。王莉乐于这方面的思考和沉淀。参与了公司项目商务策划标准文本的编制，新定额审查稿的研讨和北京市造价处相关指标的调研，在公司的内部成本数据统计分析上做了大量工作，修订了成本分析表、总公司商务表格等，她和她的同事们一道在规范成本管理的道路上作了一些探索。这些年来，王莉始终坚持一个理念：用力做只能做到称职，用心做才能做到优秀。王莉表示，在工作中她会一直坚守这个信念，保持勤勉创新的工作格调不变，保持用心工作快乐生活的心态不变，尽职尽责地把本职工作做好做精，为公司的发展贡献绵薄之力！