他严于律己，爱岗敬业，为项目员工树立榜样；他倡导积极向上的工作态度；他带领的青年团队为公司开拓内蒙房地产市场做出了贡献。他就是二公司内蒙呼市京能花园项目现场经理DD共产党员代亚勇。2003年6月，代亚勇毕业于西南交通大学土木工程学院，并于同年7月进入中建一局集团第二建筑有限公司，先后经历了国典二期工程、国典大厦、体育大学21#楼以及现在的呼市京能花园住宅工程，经历了从一名普通大学生到工长、主工长、生产经理的转变过程，六年工作历程，一路走来，多少烦恼与忧愁、欢笑与泪水，都从容地面对。自从担任呼和浩特市京能花园工程生产经理以来，代亚勇一直做到严于律己、身体力行，24小时吃住驻现场，不管再难、再苦、再累，他始终走在最前面。在他的带领下，项目的年轻员工们也养成了不畏艰难、迎难而上的好风气。从工程刚开工的临电、临水、临舍的准备开始，到基础土方开挖，历时71天，近21万立方米的土方全部都是他亲自指挥施工完成的。在这71天里，他与大家不分白天黑夜的工作，经常一天只休息3、4个小时。呼和浩特的天气经常很晴朗，虽然温度不高，但是紫外线照射特别厉害，早上10点钟的太阳照射在人的身上就像是火烤一样，但他依然坚持现场指挥，结果不但人被晒黑了，就连身上也被晒爆了皮。在接下来的施工中又遇到了新的难题，电梯基坑处于地下水位1.5m以下，而且地基持力层为砾砂层，渗水速度快，且易产生流沙，另外当时正值内蒙的雨季，呼市遇到了五十年一遇的连续阴雨天，8月最大降雨量达到90毫米左右，这更给降水工作带来了难度。为此，项目成立了以代亚勇为队长的青年突击队。通过发挥突击队集体的智慧，大家终于找到了可行的办法。既然办法确定了，就立即实施，他亲自带领工人在基坑内连续工作24小时将第一个集水坑内的水降了下去，然后在接下来的36小时内完成了基坑内的钢筋安装、模板安装、混凝土浇注工作。整个京能花园项工程20个电梯集水坑施工，在连续的60个小时内全部解决。在“抗水”的这50多天里，代亚勇都是经常冒雨坚持在现场指挥。结构施工期间，他带头与员工吃住在施工现场，保证现场24小时连续施工，就这样一直坚持到秋末。呼和浩特的冬季比北京大概来的要早一个月的时间，10月15日就进入了冬季施工，天气最冷已经达到零下10多度，白天的天气也仅仅在0度左右，到了11月份气温骤然降到零下20度以下，而且还伴随着寒冷刺骨的西北风。在这样的恶劣天气下，为了保证工期进度，他带着项目相关人员一边和寒冷做斗争，一边指挥施工，直到12月20日才冬停。入厂参加工作以来，无论身处什么工作岗位，代亚勇都特别能吃苦耐劳、学习创新、团结同事、以高度的责任心严格要求自己，尤其是担任呼市京能花园住宅工程现场经理以来，在工程质量、现场管理、成本控制、施工工期等方面均得到了甲方、监理、同事的好评，为公司在项目管理上做出了自己的贡献。在领导眼里，他是一个能和谐共事的好战友，总能正确理解领导意图，团结和带领员工圆满完成公司、项目赋予的使命；在同事眼里，他是一个善于沟通，和谐共事的好搭档，团结协作、再苦再难跟大伙战斗在一起；在下属眼里，他是一个值得信赖的好兄弟，和蔼可敬、引导员工拼搏向上；在劳务队眼里，他是一个好领导，兢兢业业、为确保施工顺利进行，积极为施工队排忧解难。有付出就有回报，经过几年的刻苦努力，代亚勇从一名工长走到了现场经理的岗位，风风雨雨、不断进步成长，并获得了一系列的荣誉：2003年公司优秀团员、2004年公司青年岗位能手、2005年公司优秀团干部、2006年公司十佳员工、2007年公司优秀共产党员、2007年一局集团优秀青年突击队、2008年公司经济创新十佳标兵、2008年一局集团优秀青年突击队标杆。通过这些荣誉，我们可以看到一个青年才俊、一名共产党员在实践中茁壮成长起来。