以党建创新促管理创效 二公司市政分公司现有员工44人，党员19人，自2007年成立，在短短的3年多的时间里，他们的员工由成立之初的3人发展到现在的规模，合同额也由最初的不足年千万元发展到目前的2.5亿，在分公司全体员工的共同的努力下，他们实现了跨越式的发展的目标。从无到有，从弱到强，市政分公司能有今天的规模跟他们有一个坚强的组织保障是分不开的。在“创先争优”活动开展过程中，他们以党建创新引领管理创效，取得了规模和效益的双丰收。 一，建设学习型党组织，积极开展读书活动。 工欲善其事，必先利其器。在采访市政分公司经理兼党支部书记何兵过程中，他说，当今社会正处在大发展，大变革，大调整的时期，各种新思想，新问题，新矛盾不断涌现，在这种形势下，读书已经成为适应社会发展需要，实现工作目标和任务的必须。从去年8月开始，他们逐渐开展了“读一本好书，写一篇读后感”的活动，在活动的过程中，要求无论是党员还是普通员工每季度要至少读一本书，并要写出自己的读后感上交党支部，利用橱窗的形式分期展出，收到了良好的效果，目前这项活动还在继续开展。为做到开卷有益，党支部还专门为员工编制了书目单，分为管理类、励志类、传统文化类、经济环境类四个板块，来帮助大家阅读。同时，为建设和谐的团队文化，分公司党支部在每个员工过生日那天，都会为大家准备一份精美的礼物和一本图书。细微之处见真情，这项举措让大家充分体会到党组织的关怀和温暖，从而进一步增强了团队的凝聚力和向心力。 二，创新点评方式，将党员点评和群众点评实际工作相结合。 党员点评是创先争优活动中的一个重要环节，目的帮助大家发现问题，解决问题。在具体实施过程中，市政分公司党支部将这项举措推广运用在一般员工身上，并创新使用了633表格的新形式，即通过突出成绩6点，主要缺点3点，改进措施3点三项，每人5分的形式，将每个人的优缺点明确的指正出来，并将统计的结果进行公式。员工们认为这种形式既有利于明确自身差距，查找不足，同时，也便于党支部有针对性开展活动，希望这项活动能够继续开展下去。另外，市政分公司党支部还积极开展“双向承诺”活动，要求每个部门和员工承诺具体的工作目标，通过会议、考核等方式，来保证承诺目标的顺利实现，并将创先争优活动和管理工作巧妙的结合在一起，从而收到了良好的效果。 三，建立健全人才引进合理机制，创新人才培养模式。 市政分公司现有员工44人，平均年龄28岁，其中青年员工占70%，是个充满朝气的团队。分公司组建之初只有3个人，为广泛引进人才，市政分公司积极通过学校招聘、社会招聘、熟人推荐几个渠道入手，经过几年的发展，已经初步建立了适合公司发展的人才梯队。分公司经理何兵曾说，人才问题是分公司发展的关键，因此如何培养、选拔、任用后备人才，一直是分公司的重中之重。针对年轻人多，专业技术能力弱的问题，他们采取了两种途径来帮助青年员工迅速成长起来：一，导师带徒与轮岗制度相结合。在市政分公司一个青年员工一年之内平均要得到4个岗位的锻炼，从质量、安全到商务，测量，通过一年多的锻炼，基本已经可以独立开展工作。二，定期举办新老员工技术交流总结会，以老带新，加强培训。除此之外，市政分公司正逐步建立一整套的用人奖惩机制，努力营造一个尊重、和谐、进取的环境，鼓励员工参与到企业管理中去，充分发挥各自的聪明才智，为分公司的发展献计献策，从而实现公司与员工在利益上的双赢。 在“创先争优”活动开展过程中，市政分公司将活动要求融入到具体管理工作当中去，用理论去指导实践，从而取得了良好的效果。在今后的发展道路上，分公司党支部将继续努力打造团结，高效的人才队伍，充分发挥党组织的战斗堡垒和领导核心的作用，努力实现公司基础设施领域经济效益成为公司重要的经济增长点的发展目标，打造公司发展的新磁极。