两支队伍建设一起抓二公司北航项目党支部在开展“创先争优”活动中，，坚持两支队伍建设一起抓，为工程的顺利进行提供了可靠的组织保障和人力资源基础。强化党员的教育、监督和管理，抓好党员队伍建设。项目党支部认真组织党员学习党章中关于党员的权力和义务，学习公司党委3号文件提出的“争做‘四优’共产党员”的条件要求，准确掌握标准，明确努力方向。党支部向党员提出：发挥一个作用，要时时处处充分发挥党员的先锋模范作用，保持共产党员的先进性。做好两个带头，一是在政治理论学习、业务技术钻研上带头；二是在认真践行科学发展观的工作实践中，努力工作，争创良好业绩上带头。落实三项任务，一是认真落实党员承诺，履行党员义务，自觉接受党组织和员工群众的双向监督；二是开动脑筋，认真思考，根据项目工作、公司发展需要，献计献策出金点子、提合理化建议，积极参与企业管理；三是利用业余时间，读一本好书，写一篇读后感。努力打造高素质员工队伍。党支部根据项目部青年员工多，非党员工比例大的特点，借开展“创先争优”活动的东风，将教育面扩大、延伸到项目部全体员工，以此加大对项目青年人才的培养力度，使他们尽快成长为项目骨干力量，公司未来发展人才。一是专门召开项目部全体员工会议，提出开展争当“四好员工”活动，即纪律性好、执行力好、工作效率好、工作业绩好。要求员工积极参加争当“四好员工”活动中，加强锻炼，努力提高。要把做好自己的本职工作，当作增强创新意识、提高办事能力，展示工作才能，体现自身价值的机会。在活动中，党支部决定在每个月的最后一周，通过无记名投票，支部综合考评的方式，评选出二至三名“执行能力强、工作效率高”的优秀员工，给予一定的物质奖励。在年底评选出项目部的“四好职工”，由项目部进行表彰，给予物质奖励和精神奖励，并从被评选的“四好职工”中，推荐参加公司、集团的优秀评选。二是在全体员工中开展“四个一”教育活动，读一本好书、看一场好电影、观一部好电视剧、写一篇读后感或观后感，字数要求在1500字以上，要求必须手写，不得打印。党支部将从中评选出一等奖、二等奖、三等奖各一篇，分别给予一定的物质奖励，并作为优秀稿件向公司月刊《铁军》推荐。三是开展“我为公司献智慧”的金点子活动。围绕如何提高“工作效率”这一主题，希望员工充分发挥自己的聪明才智，提出合理化建议。对于提出的建议，一经被项目部采纳，并取得成效的，项目部将给予一定的物质奖励。二公司北航项目党支部通过开展“创先争优”和争当“四好员工”活动，强化党员的教育、监督和管理，努力打造一支“政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优”的党员队伍。同时，加大对项目一线青年员工的教育、培养力度，努力打造一支“纪律性好、执行力好、工作效率好、工作业绩好”的员工队伍，坚持两支队伍建设一起抓，用优秀的党员队伍带动员工队伍，用积极向上，敢于拼搏，能打硬仗的员工队伍夯实党的群众基础。