　　　　 “三个管理”打造优秀团队　　专业扎实、精益求精、吃苦耐劳、顾全大局是技术人员工作态度和精神品质。公司技术部现有员工14人，其中党员4人，在工作中，他们以党员为模范，创先争优为契机，做好“三个管理”，实际行动诠释着“人人争先、个个创优”的工作理念，努力打造一支专业强、业务精、服务优的高素质技术团队，从而更好的为公司规模的扩张提供坚实的技术保障。　　2010年，公司合同额、营业额又创新高，伴随经营规模继续扩大，为更好的服务于生产经营，公司技术部的工作也发生了“广”和“大”的变化。去年全年共完成投标项目47个，方案107份，投标项目建筑面积达300余万平方米。除了数量上的增长，与以往不同的是，去年公司的投标项目中高、大、精、尖工程的比重不断增加，如无锡苏宁广场、中国银行项目、中国少年儿童培训基地、检验检疫综合科研楼、沈阳裕景等。在这些大项目的投标过程中，公司技术部面临的压力和挑战都是前所未有的，为保证这些工程的顺利中标，他们以饱满的工作热情、高度的工作责任心，充分了解招标文件的内容和要求，认真踏勘现场和参加投标答疑会，充分了解该工程的位置、规模、结构形式与特点，施工环境条件以及施工的重点和难点，仔细领会业主的精神和设计者的设计意图。多次组织参加投标方案会，翻阅大量的施工书籍，咨询集团投标大型项目的案例，不断地分析和研究项目，完全响应招标文件要求和紧扣业主的意图形成一个统一的、最合理的施工组织设计方案。通过高、大、精、尖、新、特项目的投标全过程，他们的技术能力和投标水平得到进一步提升。　　服务于项目，为基层提供可靠的技术支持，是公司项目部的工作定位。随着新项目的不断开工，公司技术部进一步加强了对施工组织设计、方案的审批，与前年相比，审批的方案数量增加了60%以上。同时，为加强项目的安全管理工作，根据北京市执行危险性专项方案专家论证管理办法，去年技术部组织安全专项方案的论证21项，为项目的安全运行提供了有力的支撑和保障。在工作量不断增加的情况下，经常看到的是技术部通宵达旦办公室里的灯光，在这个团队里，女同志居多，繁忙的加班使得她们不能经常顾及家里，但是她们毫无怨言，默默地奉献在各自的岗位上。在做好日常工作的同时，他们十分重视对青年员工的培养，选择富有经验，有良好管理技能的老同志，如费秀春、宋树红，以协议的方式与青年员工结成师徒，帮助青年员工尽快成长，适应岗位工作要求和加速公司内部技术人才的培养。　　在扎实做好基础工作的同时，他们还不断总结和积累技术经验。去年，公司技术部共完成集团工法申报4项，通过两项;申报“北京市级工法”1项;组织并通过了年度优秀论文和集团优秀施工组织设计及施工方案申报9项;专利申报3项，另外还参与了《施工手册》第五版换版和《建筑工程临时支撑机构技术规范》的编写和修改工作。此外，他们积极推广新技术在项目中的运用，将无锡苏宁广场、中国银行信息中心、建工学院学生综合馆项目作为重点项目，积极组织项目的科技示范，并及时跟踪项目进展，将努力挖掘和积累200米以上的超高层建筑的施工经验。　　公司技术部做好“三个管理”打造优秀团队，为公司的持续稳定发展提供可靠的技术支持和组织保证。在刚结束的公司经济工作会议上，他们又一次获得了公司“经济技术创新优秀团队”荣誉称号。在成绩的基础上，他们表示将继续做好自己的本职工作，以先进为楷模，争创一流团队，真诚、真心、真意为公司的美好未来贡献出自己的一份力量。