　　根据局、公司"作风建设提升年"各项要求，二公司北京分公司积极开展"廉政文化进项目"活动，分公司各项目结合实际，采取多种形式将项目廉洁文化建设工作落到实处，推进项目作风、廉风建设。
　　二公司北京分公司天津汉滨项目三项举措积极响应、扎实推进"廉洁文化进项目"。一是健全组织领导。项目部成立廉洁文化建设领导小组，明确职责和分工，由项目书记担任组长，项目2名党员为监督员，负责项目廉洁文化建设的开展及监督。制定项目廉洁文化建设方案，明确指导思想，把廉洁文化建设同"作风建设提升年"工作一起部署，一起落实。二是营造浓厚氛围。搞好廉洁文化建设，尤其是廉洁文化进项目活动，需要项目职工的广泛参与。项目部组织项目全体管理人员召开座谈会并签订廉洁从业承诺书；开办以廉洁文化为内容的"职工书屋"，设立廉政宣传栏；邀请职工为建设廉洁项目出谋献策，畅谈廉洁自律的感想。三是丰富文化生活。为把廉洁文化进项目活动引向深入，项目着力在拓展内容上动脑筋，召开"以廉为美"的廉洁文化演讲会，举办廉洁文化知识竞赛，同时组织项目党员群众观看廉政电影片，接受了廉政教育，营造了廉洁文化的良好氛围。
　　分公司天津国贸项目部推出廉洁文化"算、签、看、警、写"五道"廉政菜肴"，对增强广大党员干部员工的反腐倡廉素质、强化廉洁从业意识，起到了春风化雨、润物无声的助推作用。一算：项目组织全体员工观看了《算算人生七笔账》、《一个能人的毁灭》等警示片，大家的遵纪守法、廉洁从业意识明显增强。二签：在项目班子签订《党风廉政建设承诺书》的基础上，项目管理人员签订了《项目岗位廉洁从业承诺书》，进一步强化了员工的廉洁自律意识，筑牢了廉洁自律的"防火墙"。三警：项目各部门悬挂精心制作的廉政挂历、摆放廉政警示桌牌，在办公室外墙张贴廉洁警句，在宣传橱窗宣传廉政知识，让项目员工在潜移默化中接受教育，充分认识到反腐倡廉的必要性、腐败堕落的危害性，做到预防为主、警钟长鸣。四监：项目部在工地办公区、现场设置"监督举报信箱"，公布廉洁举报电话，增强监督力度，营造风清气正的廉洁氛围。五写：项目部开展以"廉洁文化保本色，我为党旗添光彩"为主题的廉洁书法征集和"我为廉洁文化出点子"等活动，共征集廉洁书法5篇，"点子"10多个。