进入中心 落实责任 发挥作用 从民族宫大修改造工程到星海钢琴厂房，从中京艺苑梅兰芳大剧院到金鼎商贸区工程，随着时间的变迁项目党支部的名称依工程名称更改了几次，班子成员也有所交替，但是识大体、顾大局，精诚团结、相互尊重、通力合作的优良传统在传承，项目党支部的战斗堡垒作用始终在发挥。几年来，项目党支部坚持“四好班子”建设，始终围绕项目施工生产这个中心，把实现工程的质量、安全、成本效益目标当成硬道理，为公司的发展做出了应有的贡献。-----坚定理想信念，不断提高班子成员政治素质党支部把创建“四好班子”活动作为一项重点工作来抓，在班子中积极倡导“变革、创新、责任、效益”、遵纪守法、勤政廉洁。认真贯彻民主集中制原则，注重制度建设。项目经理注重民主，班子成员全力支持。项目部每周召开一次的班子会，传达上级的精神、布置项目经营工作、施工生产阶段目标的具体事宜。提升执行公司制度的自觉性。制度虽健全，关键是执行，班子成员的分工明确，项目生产经营、物资采购、资金投入、人事调动等都在班子会上或班子成员中协商确定，做到事前沟通，会上统一思想形成决议，会下共同执行。----“以责任制为纲、以创效益为本”，实现公司下达的各项经济技术指标 党支部结合项目实际制订了“业务单元管理目标”。业务单元管理目标是把金鼎工程划分为三个区域，委派一名主工长为单元主管责任工程师，分别由一名安全员、质检员、技术员等人组成一个单元责任组，由项目经理分别与单元组成员签定《业务单元管理目标责任书》。责任书上明确了业务单元区域的划分，责任书的责任单元目标为：工程实体制造成本目标、工程非实体材料成本目标、分包管理目标、工期目标、文明施工、质量、安全奖惩办法以及业务单元责任人的职责。项目员工的绩效考核以《业务单元管理目标责任书》内容为依据，分阶段目标进行考核，使得各单元责任人责、权、利明确，做到奖罚分明，使得各责任单元之间形成了一个比、学、赶、帮、超的经济技术创新竞赛局势。通过签定工程项目《业务单元管理目标责任书》，强化了工程项目管理，把“以责任制为纲、以创效益为本”落到了实处。在施工生产过程中始终贯穿“责任、效益、安全文明绿色施工”的工作主线，始终坚持 “安全第一、预防为主、综合治理”的工作方针。以争创 “零事故”施工现场为契机，深化项目安全管理责任和落实各部门安全生产责任制，项目经理部实现了死亡重伤为零，杜绝了重大生产安全、机械事故，急性中毒事故的发生，项目无企业不良记录，无安监部门的处罚。奥运期间工地无任何事件发生，确保了一方平安。在外施队伍管理上，项目部成立了工会联合会和联建团支部，加强对农民工队伍的管理，督促和监督施工队与每名农民工签订个人劳动合同，为所有农民工一次性办理了工伤保险。----求真务实 争优创先求真务实、吃苦耐劳、不争名争利是项目班子成员朴实的工作作风。在班子中积极倡导这样一种作风，要求员工做到的，班子成员首先做到。节假日班子成员主动加班加点，周六周日让员工倒休。员工生病项目派人去慰问、青年员工结婚班子成员和项目员工都前去贺喜。同时，项目部号召全体员工精诚团结，恪尽职守，全力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、和谐、文明的项目团队。集团“平安奥运、青年争先”五四优秀青年表彰大会在项目工地隆重召开；项目团支部荣获集团“五四红旗团支部”和“青年安全示范岗”的荣誉称号；顺利通过北京市安全文明样板工地验收；以“珍爱生命、从我做起”北京市建设系统安全月系列活动启动仪式在项目施工现场召开；12月顺利通过市建委绿色工地验收；项目部荣获集团和谐项目和先进职工之家称号；项目青年突击队被授予北京市优秀青年突击队称号；09年金鼎项目获国家AAA级安全文明标准化诚信工地荣誉称号。