　　耿学军，党员，高级工程师，中建一局二公司中科院自动化所智能大厦工程项目经理兼党支部书记。“儒雅风趣、极有亲和力”是他的真实写照。参加工作十多年来，他时刻保持自身思想和行动上的先进性，勤奋敬业，锐意进取，以认真严谨的工作态度和脚踏实地的工作作风，为公司多年来的稳步发展做出了自己的贡献。　　科学管理、不辱使命，用现场开拓市场　　“周密思考、果断决策、迅速行动、及时修正”是耿学军写在工作笔记上的第一条格言。他历任项目工长、现场经理、项目总工、执行经理、党支部书记，项目经理等多个职位，在多年的工作中，他将经验和体会及时整理并记录下来，从而更好的指导工作。　　“做好服务，明白需求，分清主次，注重细节”，也是他记录在本子上的格言。2009年底，为成功进入中科院基建市场，他本人带领项目前期的技术、生产人员在北京冬天最冷的两个月里，白天做好项目前期的工作，晚上就睡在中科院一楼的大厅里，从而赢得了业主的极高评价。另外，在施工过程中，他还帮助业主疏通与附近居民的关系，通过召开协商会议、为居民扫雪等多种方式，以情感人，周到服务，从而消除了项目居民抵触的紧张氛围，保证了施工生产的顺利进行。　　2010年，他带领团队代表公司在施的项目，迎接了体系认证外审检查、集团防汛检查、市建委安全认证复核等多项检查，顺利通过了结构长城杯和市文明安全工地的检查，受到了当地主管单位和电视台的表扬和宣传，也为公司树立了良好的社会形象。　　言传身教、至情至专，把团队的力量放大　　“思想的统一是战斗力发挥的基础，统一思想才能统一战斗力”。耿学军在做好项目管理的同时，还是一位优秀的思想工作者。他深知做项目思想工作的责任和重要。早在呼和浩特京能花园任项目党支部书记时，他就经常召集项目上的年轻人在一起座谈，开诚布公的鼓励大家说出思想上的困惑和实际工作中的问题，并极尽所能的提供帮助。这种形式有效的消除了隔阂，进一步统一了思想，受到了青年员工的欢迎，并且在此后多年的项目管理工作当中，他也把这种工作方法延续了下去。　　一如既往，再接再厉，无愧于共产党员的光荣称号　　“工作家庭要分开又要包容，公事私事要分明又要合理交叉”这是耿学军对待工作和生活的态度。但繁忙的工作还是常常使他难以照顾好家人，他有时也会感到深深的内疚，但他知道自己是一名共产党员，只有努力工作才是对培养他的公司的最好回报，也是对家人最好的报答。他曾多次获得公司“十佳青年知识分子”、“先进工作者”、“优秀党员”、“优秀思想工作者、“集团优秀青年突击队”等荣誉称号。但他却说，自己所做的一切，所取得的每一点成绩，都凝聚着领导的厚爱、期望和关怀，都离不开大家的关心、支持与帮助。他说，每一次的荣誉都是一次鞭策、一种责任、一种义务。今后，他会全身心地投入到工作中，把每一项工程做成精品工程、样板工程，为公司的发展贡献自己最大的力量!无愧于共产党员这一伟大而光荣的称号!