以创先争优推动服务质量的不断提升在创先争优活动中，二公司物业公司党支部带领广大干部员工以“推动发展，促进和谐，保持稳定，做好后勤服务工作”为工作目标，紧紧围绕解决实际问题和服务两大主题，不断提高服务质量和管理水平，从细处入手，从身边做起，立足实际，服务大局，切实提高服务水平和保障能力，为公司的发展提供了可靠的后勤保证。一、围绕中心，使创先争优体现在为居民办实事办好事上。作为公司的后期保障部门，物业公司时刻将大家的衣食住行放在心上。去年冬天遭遇了百年不遇的寒冷天气，为保证供暖任务的完成，在四个月的时间里他们克服了大量困难，保证了公司四个小区居民顺利的度过了供暖季，另外，今年他们又用一个月的时间对平房暖气进行了改造，加粗管线，增加流水量，为今冬的正常供暖打好基础。防汛是每年主要内容，为防患于未然，他们将工作落到实处，提前对1万平米的工程进行了防水大维修，将问题提前解决。道路出行，是小区居民每天要面对的问题，为改善小区环境，方便的大的出行，今年他们共对三个小区的道路进行了重新修建，路顺了，心就亮了，他们真正温暖送到了大家心上。除此之外，为给居民们创造良好的生活环境，他们利用街道的政策为建业小区安装太阳能灯130余盏，并对枣园小区的安全性进行了改造。为群众办实事，办好事，诸如此类的事情举不胜数，勿以事小而不为，多年来他们坚持把每件事办好的原则，尽最大可能的为群众排忧解难，提供方便，受到了大家的认可和好评。二、固本强基，使创先争优体现在强化基层组织建设上。加强基层组织建设，是创先争优活动的重要目标。为强化党支部的作用，促进导班子成员之间、干部与职工之间、党员与群众之间关系的和谐，全面增强员工的服务意识和责任意识，物业公司党支部积极开展了丰富多彩的党建活动。“为党员过政治生日”活动，通过送卡片，重温入党誓词，送礼物的方式，进一步激发了党员的忠诚感和工作积极性；“我是党员我承诺”活动，号召广大党员做表率，带动了一大批员工向他们学习；除此之外，物业公司还积极开展其他多种形式的主题党日活动。和谐文化是团队建设的软实力，具有很强的感召力和凝聚力。物业公司党支部通过积极开展多种活动的方式，统一意识，达成共识，形成合力，使广大干部职工形成了意识上的“自觉”，感情上的“凝聚”，效率上的“提速”，工作上的“忘我”，从而有利于更有效地围绕中心展开工作。三、提升素质，使创先争优活动体现在抓班子带队伍上。党员干部是团队建设的关键因素。在创先争优活动中，物业公司党支部着眼于建设高素质基层干部队伍，从班子选拔、完善制度、廉政建设等方面下功夫，让想干事，能干事，干成事的干部的到重用，确保建设一支高素质的领导班子队伍。人才培养是团队建设的重要环节。按照人才三步走的规划，今年他们在复合型人才培养上下功夫，物业公司对青年骨干加强培养，加任务压担子，锻炼他们成为一专多能的复合型人才，并建立居民满意度测评机制，进一步完善人才培养机制。群众利益无小事，勿以善小而不为。作为后勤保障部门，他们突出服务两个字，并将其作为检验一切工作的标准。面对每天纷繁芜杂的工作，他们没有轰轰烈烈的豪迈事迹，没有气壮山河的慷慨壮歌，本着踏实负责为人民服务的精神，多年来他们从点滴做起，把关系大家衣食住行的一件件小事做实做细，以实际行动赢得了大家的认可和好评。在分公司党支部的带领下，他们表示将继续做好后勤管理工作，不断增强服务意识，使创先争优与和谐后勤服务更加富有成效，为公司的发展提供可靠的后勤保障。