　　为纪念中国共产党成立92周年，讴歌党的光辉历程、辉煌业绩和优良传统，歌颂企业发展伟大成就，日前，二公司党委精心组织的

　　"我为党旗增光辉"纪念建党92周年系列活动拉开序幕，活动具体分为八大项：

　　一是开展党员教育活动。各基层单位通过支部书记带头上党课、组织新党员集体宣誓及老党员重温入党誓词、开展党员民主评议活动等，增强党员的党性观念和奉献意识。

　　二是开展"中国梦.中建情"主题征文活动。征文以青年员工在工作、生活中的所思所感为主要内容，表达对企业发展的讴歌，彰显青年员工的活力与激情。目前共收到征文70余篇。

　　三是组织开展"中国梦.党旗红"职工原创诗歌征集及朗诵比赛

　　进行爱国、爱企教育。

　　四是进行党员教育电视片拍摄。

　　五是开展以"缅怀革命先烈"为主题的党日活动，各基层党组织通过召开座谈会、先进事迹报告会、组织收看革命历史题材影片、参观革命圣地和纪念馆、廉洁文化"五进"活动（进班子、进岗位、进项目、进家庭、进系统）、"作风建设年"、"安康杯"竞赛启动、安全生产月等活动，激励广大党员以良好的工作业绩向党的生日献礼。

　　六是召开"我为党旗增光辉"建党92周年庆祝大会，各基层党组织进行2013年上半年党建工作经验交流，表彰创先争优活动中涌现的"四项"基层党组织、"五好"党支部、"四优"共产党员和优秀党务工作者等。

　　七是开展党员慰问活动，关爱困难党员群众。

　　八是开展党建思想政治工作课题研究。

　　公司希望各基层党组织以纪念建党92周年为契机，紧密结合当前的施工生产形势，引导广大职工立足本职岗位争优创先，弘扬主旋律，积聚正能量。