围绕中心开展党建 规范工作建楼育人 二公司卡森产业园项目现有员工23名，其中大专以上学历18人，党员12人，团员青年6人，项目平均年龄32岁，项目知识结构合理，管理人员整体能力较强，自项目经理部2009年组建至今，累计完成产值1.6亿元，总建筑面积10万平方米，保持了良好的经营发展势头。两年来，项目党支部围绕中心工作，通过创先争优活动来凝练团队，通过工会联合会来拓展工作，通过党建带团建来培养人才。该项目多次代表公司迎接局集团、北京市的各种检查，受到广泛好评，为中建品牌赢得了良好的社会声誉，在建筑市场上树立了良好的形象。 在创先争优活动期间，党支部分层次定期召开民主生活会、思想交流研讨会、领导点评会以及民主评议党员会，通过会议来倾听员工的心声，沟通思想，研讨工作，为员工排忧解难。不怕员工提意见，把员工的抱怨和意见看成提升团队建设的机遇，使项目形成了一种崇尚先进、团结进取、甘于奉献的良好风尚。 项目党支部还通过联合会的形式，拓展劳务管理工作。项目推行班组管理，狠抓实名制，建立考勤卡制度，通过这些举措有效杜绝了劳务纠纷的发生，从而也降低了人工成本，保证了工程顺利进行。 项目党支部在人才培养方面从选人、用人、培养人和发展人四个环节去精心设计，改善内部用人体制和用人环境，把年轻、有责任心、有事业心、有学历的员工派到重要岗位上锻炼，使他们增强责任感和使命感。项目党支部坚持党建带团建，通过青年突击队、导师带徒、工程项目骨干人才后备队伍建设、优秀青年员工评选等活动，来激发青年人奋发向上的积极性。同时，党支部还根据实际情况，进行了技术、质量和生产人员局部的岗位轮换，由经理部中具有丰富施工经验的人员对他们传、帮、带，在实战中锻打能够独当一面的精英人才，真正做到在工程实践中锻炼人、培养人、发展人。 项目还十分关心员工生活，让员工有家的感觉。项目党支部牵头为员工建立了食堂，在办公区修建了篮球场、乒乓球室，在休息区设立了图书角等等，在五四青年节当天，由项目员工自己开垦的青年志愿园也正式开园了，集团和公司领导还亲自为其揭牌。通过这些点点滴滴，使项目上以人为本、爱岗敬业、诚实守信、互助互爱、无私奉献的文化氛围逐步形成。 卡森产业园项目党支部和项目全体员工将把握机遇、开拓市场、与时俱进，用青春和智慧不断为首都建设精品工程，为中国建筑谱写新的乐章！