江海涛，现任机电工程事业部副经理，多次荣获“集团优秀共产党员、公司十佳标兵、十佳员工、经济技术创新先进生产（工作者）”等荣誉称号。自2008年担任主管生产的副经理以来，面对新的岗位，作为一名党员，他始终保持一种积极上进的心态，不断开拓创新，充分体现出了党员的先锋模范作用，为机电事业部和公司的发展做出了新的贡献。“素质过硬、技术过硬、能力过硬”是大家对江海涛的总体评价，十多年来江海涛曾先后担任过机电工长、技术负责人、机电项目经理、机电工程事业部副经理等职位。一路走来，他不断增强工作的主动性和积极性，勇挑重担，工作作风严谨、务实、踏实、细致，成为了机电工程事业部生产经营的能手。他先后参与过12个大型公共建筑的机电施工安装，其中太阳宫热电联产项目获鲁班奖，民族文化宫项目获装修金奖，同仁医院项目获国优奖，中体彩项目获结构长城杯金奖……作为主管生产的副经理，在制度管理上他综合各方意见，制定出了《合同交底部署施工管理办法》，通过合同交底会，提前将工程的重点、难点进行布控，实现对现有资源的有效配置；在人才使用上，他充分挖掘员工潜力，采取多种培训手段，将人才培养成工作中的多面手。“为人低调，亲和力强，有人情味”是他性格的简要概括。江海涛不仅工作能力突出，在为人处世和对待下属方面，也真正做到了想群众所想，急群众所急，把员工的困难时刻放在心上。他的属下评价他说：“江经理平时不仅操心我们的工作，也十分惦念我们的生活，真像我们的老大哥一样”。随着事业部外埠工程数量的逐渐增多，外埠员工的管理工作困难日益加大，面对新的问题，江海涛一方面根据项目特点选择合适的派出人员，一方面考虑外阜员工家庭稳定的问题。因为只有家的根基稳固，才能让员工放心地“走出去”。为解除外埠员工的后顾之忧，他帮助家里有困难的员工家属接送孩子上下学；他定期去家里探访，询问生活情况并发放慰问品；他组织外埠员工家属参加事业部的联欢晚会，让他们一同感受公司的关心……为了稳定外阜项目员工，他经常放弃休息时间，奔赴温州、天津、江苏、内蒙等外埠工地，一年中他不计得失拼搏进取，四季里他辛勤工作不分早晚，为工程他尽心竭力，为建设他无悔无怨。一份耕耘一份收获，他凭着踏实的工作作风和为大家服务的工作精神得到了同事和领导的好评。目前，机电事业部现有项目34个，其中京内项目26个，外埠项目8个。在新征程上，他表示将继续发扬求真务实，脚踏实地的精神，信心百倍地把党和人民赋予自己的事业干好，成为一名党和人民放心的好党员。