　　

 本着"作风建设机关先行"的原则，二公司北京分公司"四举措"大力加强机关作风建设，有效提振员工精神面貌，提升机关服务效能，汇聚企业发展正能量。

 一是以学习教育为先导，提高作风建设自觉性。通过工作会、专题学习会、中心组学习等形式，认真学习党的十八大精神和中央政治局关于改进作风密切联系群众的"八项规定"及公司"作风建设提升年"相关文件，分公司制定《强化执行力建设，打造严谨务实团队北京公司"作风建设提升年"活动方案》，强调准确把握文件精神实质，不折不扣落实各项要求。规范公务行为，改进文风会风，践行三短一简，倡导厉行节约，杜绝奢侈浪费。

 二是以制度建设为保障，提高作风建设长效性。进一步修订完善车辆、办公用品、财务、CI、目标考核等各项管理制度，出台《关于进一步加强机关工作作风建设的通知》、《北京公司接待、差旅管理办法》等，注重日常行为的制度规范，提高制度执行力。规范权力运行，深入完善落实首问负责制、一次性告知、AB岗等各项规章制度的落实，推行"阳光工作"运行机制，促进全体人员自觉转变工作作风。

 三是以监督检查为抓手，提高作风建设实效性。深化党务公开、政务公开制度，公开经理书记邮箱，设立监督举报箱，不断拓宽监督渠道，广泛听取意见建议，切实抓好整改落实环节。完善廉政作风效能警机制，通过办公会督办、系统业务工作交流会开展经常性的监督检查，实行常态化管理，以扎实的工作作风促进中心工作各项任务全面完成。
　　四是以服务项目为重点，提高作风建设主动性。深化真抓实干的工作作风，秉承"机关服务项目，项目服务员工"理念，打造服务性管理机关。杜绝官僚主义，提倡换位思考，设身处地为基层员工着想，尽可能提供"零距离"、"一站式"等主动全面服务方式，简化办事流程。坚持完善"机关干部联系项目"的上下沟通机制，出台《北京公司领导班子联系点制度》，设立领导接访岗，提倡"4+2、白加黑"的工作作风。为项目办实事、解难事，以服务促发展，以解决问题体现作风转变，促进分公司健康发展。