3月25日，为了持续深入开展“创先争优”活动，二公司2011年 “创先争优”领导点评会在北京经济技术开发区中国检验检疫科学研究院综合楼项目会议室召开。公司党委书记、董事长鲁林，党委副书记、纪委书记、工会主席李渊及来自各单位的党支部书记、团支部书记、青年突击队代表60余人参加会议，会议由李渊主持。 会议明确，要进一步推进创先争优活动的开展，引领广大员工振奋精神、奋勇向上，为企业快速、健康、有序发展营造良好氛围，积极推动企业各项工作实现新跨越。会上，公司党、纪、工、团负责人分别部署2011年各系统工作要点。2011年，公司党委总体工作思路为“1133”，即坚定一个目标，推进一项活动，强化三项能力，建好三个阵地；公司纪检工作将把落实党风廉政建设责任制为重点内容，建立各级领导责任制和有效的监督管理机制；工会系统工作将围绕“做好三项工作，开展好两项活动”展开；团委工作将坚持党建带团建，积极开展“青春红五月”青年创优系列活动，加强青年综合能力建设。 作为公司开展“创先争优”活动的一项重要内容，领导点评制度是开展好创先争优活动的有效保证。二公司党委把领导点评工作与调研、考核工作有机结合，坚持定期对基层党组织进行点评工作，指出存在问题，明确改进方向。会上，公司党委副书记李渊代表公司党委对部分项目党支部开展“创先争优”及班子建设情况进行了现场点评，并希望各单位借鉴好的经验，把“创先争优”工作更好的开展下去。 公司党委副书记李渊在讲话中强调：要理清思路抓重点，即要统一认识，把推动企业又好又快的发展作为一切工作的重点，把经济工作会目标跟本单位实际相结合，想实招，办实事，出实效，要敢于正视问题，解决问题；要措施得力抓落实，避免党群工作和实际“两张皮”，做到专题问题，专门研究，专门分析；要做好权、责、利的统一，继续保持良好的精神面貌和工作状态。 今年是公司全面实施“十二五”战略规划的开局之年，同时也是中国共产党建党90周年，为更好的服务大局，为公司发展提供坚强的政治保障，党委书记鲁林在总结讲话中指出：“活动”是组织的生命力，公司各级党组织、各业务系统要以活动为有效手段，在活动中“创先争优”；要围绕企业的中心工作和目标，正视和解决实际工作的薄弱点；要做好人的工作，引导员工不断提升自己的能力。