　　在"作风建设提升年"活动中，二公司华中分公司着力抓好"认识、执行、服务、监督"四个环节，打好"管理、落实、效能、队伍"四张牌，扎实推进"作风建设提升年"活动。
　　一抓"认识"环节，打好"管理牌"，全面提升管理水平。加大宣传力度，认真组织干部员工广泛讨论，提高认识，将开展作风建设置于"分公司健康发展取决于干部作风转变"的高度来衡量，查找"我在管理过程中的得与失"，深层次的分析管理问题，切实转变作风、完善管理职能。
　　二抓"执行"环节，打好"落实牌"，认真落实各项工作职责。制定"作风建设提升年活动方案"，开设廉政建设暨作风建设讲堂。每周一设置领导班子接访日，对基层单位的作风建设情况有针对性地进行督导检查。将作风建设年活动与"四好班子"建设、年终任务完成、企业效益三者相结合，做到与党政重点工作同部署、同检查、同考核。
　　三抓"服务"环节，打好"效能牌"，努力提高工作效率。严格一把手"进基层"工作纪律，要求领导干部多抽时间下基层了解情况，切实解决实际问题。抓好各项服务，帮助项目部优化施工组织设计、夯实安全质量、建立信息化平台。为青年人才提供良好的发展空间，召开成长汇报会，关注青年员工成长成才。
　　

　　四抓"监督"环节，打好"队伍牌"，增强凝聚力和战斗力。加大管控力度和问责力度，对上班时间办私事、业余时间参与赌博、服务态度差等现象，给予通报批评。加强项目效能监察，对亏损项目和盈利水平低的项目进行效能监察，对失职渎职造成的亏损实施责任追究，营造了"盈则奖、亏则罚"的用人机制。激发活力，努力做到人岗匹配，严格落实干部交流制度和任期制度，形成能上能下，能进能出的考核机制。