年近六旬的他，跟随着中国建筑发展的脚步已经走过了四十多个春秋，年轻时就怀着一颗对建筑奉献一生的美好憧憬，在数不清的日日夜夜里摸爬滚打，练就了他坚毅的性格和良好的心态。在这40多年的岁月中，他参与建设了许多国优和重点工程，2009年7月他受公司党委委派，前往京外兴城项目的建设，他带领着项目党支部冲锋在前，奋勇拼搏，在两年多的施工中多次受到部队好评，他就是局集团优秀党务工作者――二公司辽宁兴城某项目党支部书记王贺新。 率先垂范 激情投入 2009年7月，兴城项目施工进行地如火如荼，每天连续的炸山爆破声和上百台强夯机声连成一片，到处都是运石车和车下的滚滚烟尘，恰似当年辽沈战役调兵遣将一般。王贺新来到现场，立刻被这般景象所震撼了！当项目部把他的工作责任划分完，看着眼前光秃秃的山丘和浩瀚的大海以及平均年龄只有29岁的年轻团队，王贺新在心里说：“我要留下来，党员就是一面旗帜，党支部就是堡垒，我有责任让这个堡垒愈加坚固。”在这种信念的支撑下，王贺新进驻到项目后就率先垂范，不论任何工作他都带头干、抢着干，有时一个月的夜班他要值上一多半。进入到九月下旬，现场常常刮起7-8级的西北风，吹的板房呜呜直响，王贺新白天要测量放线，夜晚就睡在农民的土炕上。也许作为建筑人在艰苦的条件下工作是常事，但这对于已年近六旬的王贺新来说，有时还真吃不消。项目经理蔡荣这样评价他：“王书记是个干实事的人，工作很有激情，我们这些80后都很佩服他！”就这样，他和两个80后党员组成的项目党支部，身先士卒，团结奋进，克服了水土不服、图纸不到位等困难，带领项目员工日夜奋战，保质保量地完成了工程一个又一个节点，特别是所施工的接待楼和通讯楼工程在3个标段评比中，一个提前3天完成，一个被评为样板工程，被甲方一次性奖励20万元。 严谨求实 “冷酷无情” 王贺新热爱建筑事业，测量专业出身的他常说：“干啥就要干好啥，否则还不如不干”。在施工管理和团队建设上，他绝不讲任何情面，那可真谓是铁面无私，“冷酷无情”。该工程刚开工时，14个单体要同时进行，由于它的特殊性，工期格外紧张。有一次，在施工队伍拆模中他发现有柱底露筋现象，当时有名工人说：“趁着晚上没人看见，用同标号水泥抹上算了，这样不耽误进度。”他立刻严厉地训斥了该同志，并说：“那怎么行，咱干工程的决不能糊弄人，这和做人一样！”当晚他就和项目员工把柱子拆除砸掉，然后又马不停蹄地带领大家连夜重新浇筑，一晚上的突击换来的是工程优质的质量和中国建筑良好的信誉。事后，那名工人所在的施工队伍按照规定受到了项目部的处罚，那名工人也从整个事件中得到了教训和启迪。 由于该工程是保密工程，因此保密工作也是重中之重。王贺新按照甲方的要求亲自制定保密制度并带头执行，有时他要连着几个月都不能离开现场。项目大多数员工是年轻人，最开始有的员工约束力不强，陆续出现夜不归宿、私自驾车外出等情况。针对这种情况，他及时建立了《人事管理制度》和《车辆使用制度》，凡违规者一次性罚款500元，并提交书面检查。他用制度约束员工、管理员工，也用实际行动影响员工、教育员工，该项目连续两年从未发生任何人员、工程等安全事故。 润物无声 温情传递 该项目现有员工30名，其中85%的员工在35岁以下，王贺新作为项目党支部书记更像是这个家庭的“大家长”，他在工作之余，关心员工的思想稳定是首要任务。有一次，项目有位刚来的学生生病了，他亲自陪送到20公里以外的县城医院，并陪护了一天一夜。而这时，北京的家里传来了消息，自己的爱人正因骨折摔伤而卧床不起。两难时刻，王贺新做出了一个决定：自己留下来，爱人请人照看！他说，“现在工程正值施工高潮，没有别人可以替换，而且青年学生初来乍到，特别是生病期间，精神上更需要我这个做“家长”的支持，所以我只能请老伴原谅了”。“春风化雨，润物无声”，王贺新用他的人格魅力通过点点滴滴的事情影响和带动着青年员工。还记得去年的某一天，兴城遭遇了几十年罕见的特大暴雨，整个场区受灾严重。当晚八点，在接到甲方紧急抢险求援的请求后，项目党支部带领着项目所有青年迅速奔赴受灾现场。伴随着雷电交加的恶劣天气以及场区尚无照明的作业条件，抢险队员们冲锋在前、不畏艰险，毅然跳进浸水已经一米多深的地下室进行降水处理。经过一个晚上的拼搏与鏖战，险情得到了有效的控制，而王贺新和所有参战队员的雨靴里已灌满了雨水，衣服似水里捞的一样全都湿透了。两年来，项目部的多名员工受到部队的嘉奖，今年七一前夕，该部队还特别发来感谢信，感谢项目党支部在施工中发挥的重要作用！ 前不久，王贺新在项目上度过了自己59岁生日，项目员工、监理、甲方自发地给王书记举办了一个简朴而又温情的生日会。那天，甲方领导李荣升副主任对他说，“像你这岁数的人还能在第一线，不容易啊！”王贺新动容地回答：“17年前在燕角大厦工程开始了我的党支部书记生涯，这一路走来是组织的关怀与信任鼓励着我奋战到今天，我要感恩，我更深知身上的责任。其实，像我这样的二公司人还很多，我们只是想把最后的光和热献给公司！” 一份耕耘，一份收获，王贺新就是这样踏踏实实全身心地投入到他所热爱的思想政治工作，收获着他的硕果。此刻，他要加足马力，为他的职业生涯做最后的冲刺，忠心祝愿他与中国建筑的情谊地久天长！