树好廉洁文化这面旗帜中国纪检监察学院工程，是上级领导狠抓建筑市场专项治理和打造“廉洁文化”工程的试点项目，被中建总公司列为“廉洁文化建设重点示范项目”，具有及特殊的政治意义和示范作用。在“创先争优”活动中，该项目以“廉洁文化”为依托，通过“党员先锋岗”，“两赛”，“流动小红旗”，“创建标准化党支部”等活动的开展，形成争、创先进的良好氛围，取得了良好的社会效益和经济效益。创速度神话 铸时代精品中纪委项目经理部现有员工27人，其中党员16人，党员占项目总人数的一半以上，政治优势十分突出。与一般项目不同，该项目在施工过程中呈现出“三大、三多”的特点，“三大”指政治压力大、成本压力大、工期压力大；“三多”为领导多、变更多、会议多”。自一期工程开工以来，变更达200多稿不止。面对困难，项目党支部结合施工生产的实际，充分发挥党员的先锋模范作用和支部的政治核心作用，成功的一次次将难题化险为夷。“15天拿下锅炉房”、“六天六夜”、“九天九夜”……诸多生动的事例镌刻了项目部敢打硬仗的铁军精神。项目一期工程于去年9月开工，定于12月底结构封顶，工期短、任务重，恰逢50年不遇的寒冻，更增加了施工困难。在施工过程中，甲方要求增加锅炉房，这在原设计图中是没有的。冬季供暖时间定为11月15日，安装锅炉的时间需要1个月，而项目部9月20号才刚拿到图纸，从9月20号到10月15号，这要求项目部仅在半个月左右的时间内就要完成约2000平米锅炉房所有的建设工作，其中包括深基础，压力可想而知。面对困难，项目党支部提出“要让共产党员形象亮起来”的口号，项目班子成员和广大共产党员率先垂范，主动放弃休息，连续奋战在施工现场，在施工方案和管理方法上讲究“科学优化”，采用混凝土浇灌技术，仅用半个月的时间就完成了锅炉房的各项施工任务，从而保证了10月15号锅炉的顺利安装。诸如此类的攻坚战在施工过程中不胜枚举，“干这个工程就要做好吃苦的思想准备”，“六天六夜”就是项目部在院方突然要求一周内看到样板间情况下，取得的又一个战役的胜利；“九天九夜”完成食堂的全部改造工程，是项目部用100人九天九夜的连续奋战取得的成果。在施工过程中，项目党支部将“创先争优”活动贯穿于生产，服务于生产，充分发挥了广大党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用，确保了各项工作的顺利展开。党员是旗帜 组织做堡垒中纪委如此空前高涨的生产热情和社会责任感与该项目开展的争创“党员先锋岗”、“两赛”和“创建标准化党支部”等活动是分不开的。3月15日，项目党支部召开大会，进行了争创“党员先锋岗”启动仪式，并确定了活动方案和争创的六条标准。该活动的开展既融入了“创建标准化党支部”的标准，也体现出 “创先争优”的重要内容，并把三项活动内容有机的结合，形成了争创竞赛活动的三位一体。自活动启动以来，项目党支部共进行了5次考核评比，在工期最繁忙的时期，也坚持每半月一评比、一考核，先由党员个人自评后，支部进行综合考评。凡是被评为“党员先锋岗”的党员，用红旗标识的形式贴在《争创“党员先锋岗”竞赛台》上，让大家看得见，摸得着，学有榜样，赶有目标。为增加争创的动力，凡是被评上“党员先锋岗”的党员给予一定的奖励，但对违反规定者，也绝不姑息，坚持用制度来管理团队。项目安全总监邹天成在争创“党员先锋岗”活动中一度受到表扬，后因工作管理不到位被处罚。年近50岁、作为公司安全生产系统的一名老同志，他一度情绪十分消极低落，认为领导不重视他了，项目经理和书记发现后，多次主动找他谈心，解决其思想出现的问题。经过多次深入交谈，邹天成明显加强了对工作的主动意识、责任意识、竞争意识，根据其表现项目部决定第二次授予他一面小红旗。材料组组长张跃春把“党员先锋岗”荣誉作为对自己工作的极大肯定，主动制定《项目材料管理办法》，用中午休息的时间组织会议，解决工作中出现的实际问题，其积极主动的工作态度受到领导和同志们的一致好评。还有广大党员干部，在活动中表现的也非常踊跃，在做好自己本职工作的同时积极向书记汇报思想情况，形成了浓厚的争创优秀的良好氛围。文化聚人心 廉洁树标杆开工伊始，中纪委领导在工程奠基仪式上就提出创建“精品工程、安全工程、廉洁工程”，确保实现“工程优质、干部优秀”的双优目标。集团公司领导也向业主承诺了六个“零”目标，即质量“0”缺陷；安全“0”伤亡；工期“0”延误；齐心协力“0”距离；甲乙交往“0”成本；歪风邪气“0”容忍。在这个项目上，公司的业务招待费大多是用在农民工身上的，项目部定期给分包队伍赠送蛋、肉等生活用品，邀请“审美”的理发师到项目为农民工理发，大年三十组织所有留守人员约260人聚餐并给他们发放生活补助，而与甲方和监理公司几乎没有发生什么费用，中纪委项目部真正将 “廉洁文化”落实到了实处。随着一期工程的正式交付使用，中纪委监察学院迎来了第一批学员。学院领导对一期工程的评价用了三个最：一局项目取得了最大的成绩；施工中展示了最快的速度；在最冷的环境下仍坚持施工。正所谓“有付出就有收获”，在项目党支部的带领下，项目部全体人员正以“创先争优”活动为指导，众志成城，排除万难，为二期工程的顺利投入使用，谱写新的续曲！