　


　　10月12日，二公司北京望京SOHO项目"三联建"、"三号"联创暨确保主体封顶劳动竞赛推进会在施工现场隆重举行。
　　全国总工会经济技术部副部长寇微莉，团中央城市青年工作部副部长鲁亚，中国海员建设工会建筑工作部部长耿群，湖北省工会副主席李如春，北京团市委副书记杨立宪，武汉团市委书记沈涛，SOHO中国董事长潘石屹，总公司党组成员、纪检组长、工会主席刘杰，总公司企业文化部主任郭景阳，局董事长、党委书记陈华元，局纪委书记胡金国，局副总经理兼北方分局局长李全立等出席推进会。
　　与会领导分别为项目"党员先锋号"、"工人先锋号"、"青年文明号"、"青年书香号"和青年突击队授牌、授旗；项目参建人员的集体宣誓将活动推向高潮；与会领导在推进会上分别讲话，对望京SOHO项目建设给予高度肯定，希望项目以"三联建"、"三号"联创为契机，将企业特色党建与项目施工生产紧密结合，打造党员、工人、青年施展才华的平台；以劳动竞赛为载体，凝聚项目合力，科学管理，严把质量关，将项目打造成过程精品、行业标杆，顺利实现主体结构封顶的目标。
　　活动现场，还为13对新人举办了集体婚礼，潘石屹为新人送上亲笔签名的祝福贺卡；新人们聚集爱心力量，共拿出20500元结婚旅游基金捐赠"爱心基金"，旨在让更多的人一起分享幸福空间。
　　望京SOHO项目是我局与SOHO中国合作的首个高端项目。二公司承建的T2塔楼26层，建筑面积16.5万多平方米，目前主体结构已经施工至18层，建成后将成为"首都第一印象建筑"。
　　《人民日报》、《中国青年报》、《工人日报》等媒体对此次活动进行了报道，三大门户网站新浪、搜狐、网易均进行了转载。（赵云 雷明富）