魏振儒，现任南京分公司副经理。作为一名党员，工作十多年来，他始终保持一种积极、乐观、向上的心态，以“服从领导、团结同志、踏实工作、不断学习”为准则，在工作中不断进步、不断成长。因成绩突出，他多次被评为 “公司优秀共产党员、十佳标兵、十佳员工”。他是工作经验丰富的多面手。工作十多年来，先后参与过十多个项目的施工，从事过施工、技术、商务等不同工作，从工长、技术员、执行经理、项目经理到分公司总工、副经理，不同的岗位给了他充分的锻炼机会，由于他善于学习，每个岗位他也都能做的很好。他1995年参加工作，首先在北京西客站供热厂工程、莲花小区工程分别任工长、技术员，在同事们的热心帮助下，凭着一股认真劲和踏实的干劲，从而积累了丰富的工程施工管理经验和施工技术知识，为今后的发展打好了坚实基础。由于工作踏实、成绩突出，2000年他调任苏州分公司，次年被任命为苏州分公司总工程师，2003年又被任命为苏州分公司副经理兼总工程师。魏振儒是一个认真负责的带头人。随着职务的变化，他的担子也越来越重，用他的话说，是“挑战工作，也在挑战自我”，但他对工作的认真和细致始终如一，只要是由他负责的工作，他唯“认真”二字当头。作为多面手，他还是公司不可多得的商务人才，他认为从事商务工作，思路清晰很重要，如果不提前规划和捋清工作思路，是很难在谈判对手面前取得胜利的，只有重视每一次商务谈判甚至每一次询价，作好策划，才能做到游刃有余。扬州华油项目和南京巨龙项目都由他兼任项目经理并负责商务负责，扬州华油钢管项目从2004年10月开工到2006年4月竣工，南京巨龙钢管项目从2008年3月开工到2009年10月竣工，两个项目施工期间，他同所有管理人员一起，全部住在工地上，两个项目造价总计两亿七千多万，分包分供共一百多家，由于他的认真和思路清晰，在项目执行过程中既灵活但又坚持原则，自始至终没有一次合同纠纷产生。他是勤学肯读的好学生。他善于学习，为适应岗位工作和公司发展需要，他阅读了大量的管理类书籍和专业类书籍，并自学造价工程师考试书籍。他喜欢读书，从苏州到扬州200公里、从苏州到南京300公里的路程都是他看书的好时间，公司OA网站的每天发布的“文化早读”也是他必备的精神食粮。边工作边学习，从工程施工到工程技术，从项目总工到项目商务，一直到全盘项目管理工作，读书学习帮助他不断成长。他是传帮接带的好导师。作为分公司班子成员，他十分重视后备人才的培养，在人才培养方面，他倾注了很大的精力，针对外埠人员欠缺、青年员工经验不足等问题，他不等不靠，通过“帮”和“带”，帮助青年员工尽快成长。在工作中他采取“鼓励为主、批评为辅“的方法，经常在繁忙的工作之余与青年员工谈心、交流、聊天，为他们建立职业自信心和自尊心，帮助他们制定长期的职业发展计划，并尽可能提供转岗的可能性。几年来，通过几个项目的历练，他培养起的几个年轻人基本上都承担了分公司项目的关键岗位。作为一名共产党员，魏振儒始终对自己高标准、严要求，努力以“全心全意为人民服务”为宗旨做好各项工作。取得成绩的同时，他时刻不放松对自己的要求，在今后的道路上，他表示要严于律己，加强学习，不断提高自己的思想觉悟和业务水平，为公司的不断发展贡献出自己的力量。