以下是信息说明：

云南第一高楼

 

建设单位：昆明拓东房地产开发有限公司

设计单位：华东建筑设计研究院有限公司

建设地点：云南省昆明市拓东路、白塔路、尚义街

　　及西侧规划道路围合成的项目地块

合同开、竣工日期：2011年06月-2014年06月

结构类型：框筒、钢结构、框剪

建筑面积： 528996平方米

建筑层数：南区主楼地上86 层(含避难层)

　　北区住宅楼39-38层（含5层商业裙楼）

　　北区地下室为地下4层（含局部夹层）

　　南区地下室为地下4层。

建筑高度：南区塔楼主体结构屋面386 米

　　裙楼26.55 米(含建筑室内外高差)

　　工程简介：

　　"南亚之门"项目位于昆明市拓东路 78 号，总占地面积30366 O，处于昆明新规划的主城CBD 核心区。作为该区域首个启动项目，将成为市招商引资的重点工程，属于市重点建设工程。

　　本项目计划建设一组地标性超高层建筑，打造以白金五星级酒店、5A 级高档写字楼、公寓式酒店、商业为主体的中央核心商务区。本项目总建筑面积约52.7 万O。"南亚之门"将以独有的强烈视觉，成为一张颇具魅力的城市名片，提升整个昆明的城市魅力指数。

工程分为北期和南期，北期为一期工程，南区为二期工程，南区主要建筑物为单塔，86F，最高点塔高386米。北期主要建筑为3栋43F的酒店式公寓及裙楼，酒店高为150米，新增一幢42层的商住楼。南区塔楼和裙楼的地下室埋深分别为28.2m和23.7m。北区塔楼和裙楼的地下室埋深分别为18m和16.8m。