刘宝树，一名建筑业摸爬滚打了30年的普通党员，一个基层项目经理部的党支部书记，多年来，他在这个平凡的工作岗位上，用一腔热血和辛勤汗水干出了不平凡的业绩，树立了一个基层党支部书记的光辉形象，受到了公司广大职工的称赞和肯定。以班子建设带动职工队伍素质提高他们承建的冠景新城项目施工面积达到17.8万平方米，任务重，施工难度大。如何发挥好班子的作用，带动全体职工积极主动、又好有快的完成施工生产任务，这是他经常考虑的问题。为了提高班子的整体素质，刘宝树一是组织班子成员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、党的十六大精神等一系列文件，强化班子成员的市场观念、效益观念、开拓意识风险意识和竞争意识，不断提高班子成员的思想觉悟、管理水平、决策能力上，并把保证工程的工期、质量、安全和效益等目标作为检验学习的效果，切实体现党组织的以经营为中心，向管理要效益的宗旨；二是在行动上注意规范自身行为，通过制定廉政建设责任制和完善监督机制约束班子成员自身的行为，做到了廉洁自律、精打细算、勤俭节约；三是坚持民主集中制，狠抓民主管理。刘宝树通过各种活动在项目经理部营造了“心往一处想，劲往一处使，同下一盘棋，同唱一台戏”的工作氛围，确保了班子成员之间互相支持、密切配合、定期沟通，处处以大局为重，形成了团结合力的领导集体，促进了工作的顺利开展。对于行政领导的支持，刘宝树甘当绿叶，勤于奉献。在和班子搭配合作过程中，始终与大家同甘共苦，奋战在施工生产第一线，团结率领广大职工，艰苦奋斗，顽强拼搏，保证了每一项工程优质、顺利的完成。2008年春节前夕，项目正在紧张进行土方开挖，2个塔吊基础和施工围档必须提前完成，否则就影响到春节后的工程进度。面对外协职工全部回家过节的情况，项目部党支部发出倡议，由全体管理人员自己动手，只用了2天时间完成了两个塔吊基础的钢筋绑扎和浇注混凝土任务，赢得了建设单位的好评。 抓好党员教育与管理，发挥党员先进性项目上有党员13名，发挥好他们的模范带头作用，对项目的顺利建设具有重要作用。刘宝树根据项目经理部的实际，按照抓住重点、目标明确、有的放矢、健全制度、注重实效的方针，通过党员大会、“三会一课”活动以及“争优创先”竞赛，认真做好党员的教育和管理工作，不断提高党员的党性意识，充分体现出了党员的先锋模范作用。一是坚持做好党员和入党积极分子的理想信念教育，使之成为党员行为准则的思想基础，并使广大党员时刻牢记党的宗旨，牢记党员责任。刘宝树提出，市场经济越发展，改革越深入，生活水平越提高，党员的作用就要发挥得更好，并把党员的教育管理贯穿到工作实际和业务考核中。通过开展各种行之有效的教育活动，极大地调动了党员的积极性，促进了党组织的建设，增强了党组织的战斗力和凝聚力；二是充分利用党员责任区这种载体，体现党员的先锋模范作用。刘宝树在落实党员责任区工作中，做到了思想认识到位、组织落实到位，对策措施到位，检查考核到位，增强了党员的集体组织观念和爱岗敬业的主人翁责任感；三是结合争优创先活动，树立一批政治过硬、业务精湛、作风扎实的先进典型，使大家有了学习的榜样。刘宝树清楚的认识到，项目上的党员表现，在群众的眼睛中最直观。在项目经理部中，所有党员从不多吃多占，各种利益分配相当公开透明。如项目降低成本奖，凡公司没有对项目党支部书记和项目副职有关奖励的规定，这些班子成员从不多拿一分钱，然而对职工加夜班的奖励都是从降低成本奖中支出，这一点让职工深受感动。项目重点岗位，如工程部、物资部、安全生产等部门都有党员，他们在责任区加班加点、不怕吃苦、无私奉献、兢兢业业的工作，从不计较个人得失，节假日很少休息，发挥着重要的表率作用。项目党员领导干部的率先垂范感染着党员，党员感染着职工群众，深受职工群众的好评。党支部工作的创新在于服务好生产经营中心刘宝树针对项目经理部实际需求，把解决好项目文明施工、安全生产、生活后勤、消防保卫、扰民和民扰、贯标、成本控制等作为先进性教育活动的最终目标，积极主动地进入项目经理部的中心工作，取得了良好效果。刘宝树重点做了以下工作：一是配合行政、技术等系统，制定完善了各项管理制度、岗位责任制、安全管理责任状，使各项工作步入规范化、科学化轨道，对加强管理、堵塞漏洞起到了积极作用；二是把降低成本、提高效益作为全员的责任，细化了成本责任制，加强了经营索赔工作，同时加大工程款回收力度，减少不必要的开支，进一步促进了效益的增加；三是确定目标管理，制订目标措施，把项目全年工作目标，重点目标，阶段工期目标分别落实主管领导、责任人，做到组织、措施、检查“三到位”，全员动员，实施目标管理；四是规范项目文本，实施规范化管理。他认为，关心和维护民工的生命和健康安全是他的主要职责。他一方面加强对民工的引导和教育，凡进入阶段性工作或者遇到重大形势和任务时，他总要组织全体外协职工开一次会议，让全体外协职工了解和掌握工作重点。另一方面，他要求工程管理人员要树立责任心，在项目安全管理上始终坚持做到“四到位”、“四不许”的原则，即安全管理工作检查到位、责任人落实到位、隐患整改到位、复查结果到位；对新进场工人未经安全教育不许上岗、特殊工种无操作证不许上岗、劳动保护用品配置不齐全的不许上岗、特殊架子未经验收不许使用，为确保项目安全生产工作做出了突出贡献。多年的项目工作经验，让他养成了一个良好的习惯，每天一上班第一件事就是戴好安全帽、换好工作鞋去检查工地，无论楼层多高、还是工地多难走，他都要走遍每一个角落，掌握现场基本情况，及时发现问题、及时整改落实。 党组织要担起人才培养、关心职工的重任关心职工冷暖，加强职工队伍建设，是刘宝树多年以来一直坚持的重点工作。为给职工创造一个良好的工作环境和生活环境，刘宝树和班子成员为职工建立了花园式办公区，职工不仅有早餐、中餐，每天一个花样，让他们有一种家的感觉。一次，经理部一名大学生，突然患肠道疾病，疼痛难忍，刘宝树及时把他送到医院，给他挂号、拿药，陪他输液，项目经理在工地处理完急事，也及时赶到医院陪护他，到半夜好转后才把他送回宿舍，当他得知党政领导不顾疲劳一直陪护他时，十分感动，这位学生的母亲从重庆打来电话表示感谢。现在这名青年职工表现非常积极，不久前还向党组织递交了入党申请书。员工管理制度上，刘宝树根据公司规程，细化了项目员工行为规范。从员工的工作时间，员工的服装着装，员工的相互交谈，员工使用电话的言语，员工使用办公用品等都做了详细规定，培养员工的自控能力；其次通过签订包保奖罚责任状，对一年工作兢兢业业，按目标完成工作任务给予奖励，培养员工的工作责任感；最后是注重民意测验，每半年进行一次民主测评，重点从员工的敬业、奉献精神、工作责任心、工作效率、成本意识等民意测验，培养员工的自尊心。公司规定，对季度文明安全施工检查对前三名的项目经理部给予奖励，但是刘宝树和项目经理坚持不拿一分钱。年终公司对项目的消防保卫、交通安全做的好的，给予兑现奖励，他和项目经理把个人应得的一部分还要拿出一半奖励给有贡献的职工。他说，工作是靠大家干的，没有职工的努力，就没有项目和谐发展的局面。由于刘宝树带领党员与广大职工的辛勤努力，他所在的经理部曾多次被局集团和公司评为“双文明建设先进集体”；党支部两次获集团公司“先进党支部”称号；多次获公司“先进党支部”称号；他本人多次被评为公司“优秀思想政治工作者”、“优秀共产党员”。 “全心全意为企业服务，甘当职工群众的老黄牛”是这位普普通通党员的座右铭，也是他做为一名党支部书记的信念和追求。