活动板房简介

 活动板房一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动板房屋。活动房外表美观大方、设计新颖、精致典雅、节能环保、保温性能好、冬暖夏凉、抗地震台风、居住舒适温馨。

 五大安装要点

 1. 地基的硬度
 在浇注基础前，要事先测量好地基的硬度，如有地形特殊或地基硬度相差太大，必须作特殊处理，以确保板房能顺利安装和保证安装后的质量，如何特殊处理，与技术部沟通。
.
　2. 基础的水平
 在基础浇注时，一定要先测量好水平，基础浇注完成后，水平误差控制在10mm以内。在与对方交待时或基础完工后，要求对方保证基础水平面在误差范围内，否则,影响板房的安装或安装后的质量，对方自负。

　3. 混凝土标号
 标准板房基础为C20。一般情况下内无钢筋，如有地形、地基特殊或板房特殊，以技术部出图为准。

　4. 基础浇注时间
 板房的基础浇注应与常规的混凝土浇注工艺一样，不可减少工艺程序，在基础浇注完成到板房安装之间应留有充分的时间，以确保混凝土达到规定的硬度。

　5. 要求
 为保证安装工期、安装质量和安装后整洁美观，在制作基础的同时，把室内地面也一并浇注完成，水平高度与基础一样，对方在板房安装完成后，再在室内铺地板既方便、又整洁，也不会影响板房的质量和外观。室内地板的水平高度应比基础水平高度高出50?.以确保雨水不会流入室内和地圈梁的牢固程度。

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.