　　 钢结构主要是包括：轻、空间结构、普通钢结构等，我们现在讨论一下房地产，不是住宅小区建设，而是工业园区的建设，是工业房地产的开发概念。

　　因此，工业房地产开发的建设理念，就是如何进行以钢结构为主要建设形式的工业园区建设的理性思考。

　　一、可持续发展理念

　　绿色施工和绿色建筑

　　钢结构是重量最轻的建筑，是施工工期最短的建筑，是安全性能最强的建筑，是经济最省的建筑，也是污染最少，影响环境最小的建筑，因此，最符合绿色建筑和绿色施工的要求。

　　节地、节能和节材

　　中国可利用的土地资源紧张，作为用地大户的各类建筑，尤其要节约用地。而钢结构建筑具有节地、节能、节材的优点，应当予以着力推广。

　　经济、适用、美观

　　经济，就是要注重节约;适用，就是要与循环经济和功能相联系;美观，则是对人文环境而言，要符合建筑美学要求，要具有时代文化精神。要符合经济、适用、美观，各类住宅小区、公共建筑、工业园区就要有高水平的园区规划，要有齐全的配套服务设施，要有高效能的基础设施，同时还要有先进的物业管理。

　　抗灾能力

　　生命是建筑的准则，安全是人类生存和生活的基本条件，是人的生命和发展的基本权利的维护与保障，也是制约社会发展的因素，建筑要把生命放在第一位，予以高度重视。

　　所以提高城市的抗灾能力至关重要。而钢结构建筑抗灾能力要强于其他建筑，这不仅在四川地震灾难中得到了验证，而且在日本这样的多地震国家早已是成熟的技术。

　　二、设计优化理念

　　方案优化

　　作为设计方案来说，是通过设计招投标进行的，实际上是一种方案竞赛。中标的方案有其优点，没有中标的方案也有可采纳的优点，如何进行方案优化，综合各方面的优点结合到一起，形成更加优化的方案这才是关键。

　　在方案的选择中，不能有猎奇心理，造型可以独特，但不能怪异，建筑最本质的功能在于适用。

　　结构优化

　　我国钢结构建筑的用钢量比发达国家多很多，可是，钢结构用量越大越多并不是优点。应该合理用钢，要优化设计，使得钢结构不仅功能更加符合要求，而且用量更加合理。同时，钢结构设计要使加工制作、施工安装、维修养护都能更加方便。

　　作业优化

　　作业优化分为现场优化和工厂制作优化。制作优化，要尽可能做到机器人作业。现在有了不用焊材的焊接，是钢材的直接融化，焊接效果非常好，也能充分保证焊接的质量。还有现场的拼装、吊装方案至关重要。

　　制品及配件优化

　　制品及配件是影响钢结构优越性发挥和整体功能的重要因素，所以说制品及配件都要做到标准化、规范化。

　　优化是经济社会发展的需要。只有通过设计优化，才能在保证各种功能质量的同时，节省大量的材料和资金。美国和欧洲已经有很多优化公司，直接从事优化咨询工作。我国也应当积极试行。

　　三、新型工业化理念

　　加工制作生产线工业化

　　钢结构的加工制作要做到模块化、标准化和自动化，形成生产线的自动作业，降低劳动强度，降低材料消耗，节省制作时间，从而实现降低成本、提高效率的目的。

　　拼装、吊装工业化：钢结构的安装施工要做到机械化、定型化，技术集成化，装备机械现代化。

　　辅助材料配套件工业化：辅助材料、配套件都要做到标准化、规范化，以确保工程的整体质量。

　　检测、检验工业化：钢结构检验检测工业化要做到电子化，用电子测量方法检查钢结构的成份、焊接水平和质量。

　　设计、制造、施工一体化方向：大型钢结构企业要走设计、制造、施工一体化的道路。今后，像工业园区这样以钢结构建筑为主的工程，其规划也可以由有实力、有能力的大型钢结构企业一家来完成，进行一体化操作。因此，有条件的大型钢结构企业要争取获得施工总承包资质。

　　管理现代化

　　无论是企业管理，还是行业管理，都要逐步实现现代化，也就是要用科学发展观来指导企业的生产经营和行业的改革发展。这里，要强调管理的人性化，体现以人为本的原则。

　　四、可再生能源建筑应用理念

　　阳能建筑应用：协会正在筹备太阳能建筑应用专业委员会，专门研究太阳能建筑应用的问题。

　　地热、风能等建筑应用：有条件的钢结构工业园区要向地热、温泉、地下水、风能等建筑领域进军。政府要注意宏观调控，协会要加强产业指导，做到有序发展。

　　废弃物热电转换：要实现垃圾资源化，取得一举多得的效果。这也是钢结构工业房地产开发需要进军的一个领域。

　　五、环境友好理念

　　无害化处理和零排放：工厂的垃圾要进行无害化处理，污水、污气要实行零排放。

　　厂内外运输轨道通畅：大型钢结构企业可以通过完善的轨道运输系统，来实现原材料、制成品的运输畅通。

　　厂内噪音的消音问题：钢结构工业房地产开发要采用吸音较强的材料，努力降低音量分贝。

　　厂区智能化：钢结构企业的厂区要做到防火智能化、通信智能化，安全保卫智能化，尽可能地实行智能化管理。

　　厂内空气风洞换新：怎样才能使得工厂的空气保持新鲜，如何通过地下风洞来进行空气换新，有效解决空气的问题，需要很好研究。

　　地下空间有效利用：钢结构工业园区地下停车场、地下仓库、地下通道等都是地下空间的利用。拓展地下空间，可以节约大量的土地资源。