一流管理降成本，党旗飘扬创佳绩2009年8月成立的天津柳林项目党支部，通过一系列创先争优活动，以“党旗在工地飘扬”为主线，以班子建设带动队伍建设，以制度建设丰富项目文化，取得了成本和人才双丰收，实现了完美履约。主题活动推进项目管理水平党支部需要活动，活动引领管理。柳林项目支部深知推进成本管理要靠活动推进，因此开展了“党旗在工地飘扬”主题活动，以“标准化红旗党支部”创建为载体，以精细化管理、创优创效为主线，一名党员一面旗帜，突出党员的先锋模范带头作用，促进了项目安全生产形势的稳步发展和成本收益有效控制。企业的发展需要每个职工的共同努力和奋斗，为了充分发挥每个人的主观能动性，柳林支部还开展了党员一对一“结对帮扶活动”，以党员与党员结对为试点，扩展为党员与群众的全项目结对，并推广为项目与业主、分包之间互助协作的多角度结对。通过结对活动及学习，改变了党员、员工的工作心态，项目形成“比、学、赶、帮、超”的工作上进氛围，使党员及员工的自身素质、团结合作精神和项目的凝聚力得到提高，推进了各项管理工作。项目党支部以“创先争优”活动的开展为契机，以《创先争优公示栏》为平台，公示“创先争优”实施方案，明确党员责任区和党员监督岗，公开“双向承诺”，让员工对承诺的内容以及实施过程进行监督，每季度进行创先争优评比，并将评比情况粘贴在《公示栏》，促进了各项管理水平的提高。人才培养打造高素质队伍支部建设中，“四好班子”的创建是发挥支部作用的关键。抓好班子建设，才能带出过硬的项目队伍，打好施工生产、创优创效各项“战役”。因此，项目党支部要求领导班子成员必须参加党小组会和支部大会的定期活动和学习，在党员组织生活会上带头发言查找不足，大家逐步形成了“只有班子思想统一了，才能保证各项工作的有序进行”的共识。因成效明显，在“创先争优”活动中，无论支部还是个人，均获得了相当的荣誉，项目的凝聚力和向心力也空前高涨。到目前为止，项目未发生任何重大伤亡事故，完成施工产值3亿元，上缴利润1000多万元，资金回收率90%以上，在上级与公司的多次检查评比中名列前茅，受到天津市副市长熊建平，建委主任李全喜和其他领导的高度评价与赞扬。项目党支部在对储备人才的培养开发十分注重，努力在创新培养机制、激励人才成长上下文章。对于能够胜任中层岗位的人才，制定专人（一般是班子成员）对其进行有针对性的培养，定期对其业务能力、工作水平进行考核，并一对一进行谈话，帮助其分析原因，查缺补短。通过后备人才培养，项目部已向公司输送了一名项目经理。项目党支部在学习型党组织的建设上也狠下功夫，2011年“新员工入场实战岗前演练”活动使新员工对项目工程施工程序及施工细节有了全面的了解，并结合自身状况更透彻的了解项目岗位职责，达到了更快地进入工作状态并融入项目部的目的。2012年项目部更是以开展“书香项目”活动为契机，大力创建“创先、创效、开拓、爱岗”的“项目精神”，带动了项目整体素质的提高。制度建设丰富项目文化标准化党支部创建活动给项目管理提供了思路，项目党支部先后制定了领导班子交流谈心和理论学习制度、项目领导班子成员分工、项目党员学习教育制度、项目员工考核和人才培训制度、项目“导师带徒”制度和方案、项目突发事件应急预案、项目思想政治工作组织保证体系等各项制度。以此为出发点，项目开展了以“精细化管理就在身边，降本增效从点滴做起”为主题的降本增效活动，以“三节三增，青年增先”口号（三节：节约一滴水、节约一度电、节约一张纸；三增：增强节约意识、增强责任意识、增强成本意识）打响精细化管理第一炮，提高项目盈利水平。外埠职工业余生活相对单调，为丰富职工生活，缓解员工紧张的压力，更好促进员工的工作积极性，项目部开展了“快乐运动月”活动，以一系列运动竞技拉开序幕。组织了多场篮球友谊赛以及乒乓球、台球比赛。而为员工举行“集体生日会”已成为项目部的“传统节目”，还有新年团拜会、三八节的交流恳谈会、员工与监理包包子饺子比赛等，寓教于乐、丰富多彩的文体活动，增进了彼此的团结与交流，激发了员工饱满的工作热情、昂扬的工作斗志。在集团公司开展各项党支部工作及活动的大前提下，柳林党支部开拓了思维并激发了工作中的灵感。项目党支部以集团党支部为“行动指南“，各项工作的开展已步入良性循环的轨道。