为进一步推进公司“创先争优”活动的深入开展，激励总部广大党员干部职工振奋精神、开拓进取、追求卓越，不断提高服务能力和管理水平，日前，五公司在总部掀起了开展“优质服务年”活动。 针对公司不断扩大经营规模和持续提升发展质量的实际，这次“优质服务年”活动确定主题为“优质服务、提升管理”，时间为2011年3月10日――2011年12月31日，旨在促进公司总部成为一个高效务实、管理细化、监控有力、调动有力、服务优质的组织。 为了确保“优质服务年”活动的顺利进行，公司成立了以董事长、总经理任组长、相关领导任副组长和职能部室负责人参加的活动领导小组，并提出了具体要求： 一是高度重视，精心组织。总部各部门要以服务基层、方便一线、增强总部服务力为着力点，切实加强组织领导，认真负责，认真落实，齐心协力，共同抓好机关服务年活动的各项工作； 二是加大宣传，营造氛围。要用多种方式加大对总部服务年活动的宣传力度，及时宣传活动的进展、举措、成效和先进典型，营造人人参与、积极向上的舆论氛围，增强参与服务活动的积极性和主动性； 三是转变作风，提高效能。总部员工要树立和弘扬良好作风，坚决纠正工作不负责任、漠视基层、脱离一线、得过且过、敷衍了事、推诿扯皮、效率低下等不良风气，促使服务意识明显提升、效能明显增强、工作作风明显转变、办事效率明显提高； 四是完善办法，优化服务。总部部门要树立真心实意服务基层的意识，根据本部门业务特点，认真制定本部门服务基层的措施和办法，完善服务规则和程序，形成服务基层的保障体系。各部门要对照评比条件认真核实，严格把关，通过服务基层活动把“创先争优”活动引向深入，推向高潮； 五是严格监管，强化问责。要根据首问和责任追究的规定，强化责任追究，重点加强行政效能监督，进一步加大对机关人员违规违章的监督，严肃处理失职渎职、有令不行、有禁不止的行为。针对暴露出来的问题进行督促整改，并使之制度化、经常化。健全总部服务考核制度，把服务和作风建设情况纳入考核范围。 为了保证这次活动起到切实的效果，活动领导小组提出了如下服务标准：1、首先要树立服务意识，增强服务观念，提高服务水平；坚持做到“急事急办、特事特办、难事协办”。2、对于基层提出的要求，要积极主动，随叫随到，不能扯皮推诿，承诺的事情一定要兑现，信守承诺。不能解决的问题，要做好解释工作。3、要突出重点，工作下移，经常深入基层，认真调研，了解基层需求，切实做到方便基层。4、部门领导要带头服务，总部部门要敢于承诺，勇于接受基层的监督、批评和建议；要热爱本职，忠于岗位，精益求精，追求卓越。5、创新服务机制，各部门之间要相互沟通，相互搭台，资源共享，保证服务效果。活动结束后，公司将根据考核情况，评选出“优质服务员工”10名、“优质服务部室”5个，并给予一定物质奖励。