　　　　身姿俊逸壮实，穿着整洁朴素，皮肤黝黑，眉目疏朗，神情专注且透着干练，双手娴熟的敲击着键盘……见到王良彬的时候，他正对着电脑编写施工方案。作为甘肃会展中心五星级酒店项目部机电经理的他，每天除了编写施工方案外，还要安排施工任务、深入现场巡查……工作忙忙碌碌，不浮躁，也不失时尚，而体现更多的是他的严谨认真、开拓进取、敬业奉献精神，大家称他为挑大梁的“80后”。　　王良彬2006年7月毕业到中建一局五公司参加工作，从普通工长做起，经过北京朝外SOHO、北京嘉铭中心、三河热电厂等多个项目的历练，能力一步步提升，思想一步步成熟，30岁的他被提拔为甘肃重点工程DD会展中心五星级酒店项目部机电经理。　　“亮剑”管理 有条不紊　　甘肃会展中心五星级酒店工程，是甘肃省规模最大的五星级酒店，质量目标直指省优并力争国家“鲁班奖”。对于王良彬这个30岁的肩膀来说，沉重可想而知。　　潜力往往是在压力之下萌发的。为了确保工程优质按期完工，工程第一步是要吃透图纸。面对着一大堆沉甸甸的图纸，王良彬和他的机电团队，聚在一起反复翻阅图纸，仔细考虑每一处细节，一直将图纸上的平面线条读懂吃透。他根据精装修单位的施工进度计划，科学合理的倒排出了机电安装进度计划。同时针对机电管线复杂、安装单位较多等实际情况，王良彬要求施工管理人员必须按照图纸规范安装，并坚持过程中“小管让大管、有压让无压”的原则，将各参见单位的管线安装时间准确的进行了定位，确保了整个机电施工的有条不紊进行。　　甘肃会展中心酒店工程机电专业中通风、消防、弱电施工都是甲指分包完成，也就是说，这些分包与业主签合同、由业主给付工程款。但作为总包负责人的王良彬，不但要给这些分包下达施工任务，而且还要监督他们的工期、质量、安全和文明施工，障碍很多，难度很大!　　“总包、分包是一家，土建、机电是一体，没有内外之分，只有心往一处想，劲儿往一处使，才能高效优质完成施工任务”。每周二召开机电总包管理会是机电部的惯例。会前王良彬把议题跟监理、业主、分包等进行充分的沟通，征集意见和建议。开会时，他把有关人员和分包队伍负责人召集在一起，任务完成的怎么样，为什么没有完成?明天要做什么，怎么做?有什么困难，是否需要帮助?他都要在会上问个明明白白，讲个清清楚楚。这样一来，项目部员工之间、分包队伍之间都知道在干什么、要干什么，相互协调起来也就顺畅得多了。他也赢得了大家的理解和支持。　　“无障碍机制建立的前提条件是，沟通替对方着想，施工为上下环节创造条件”。王良彬是这样说的，也是这样做的。一些还没有进场的甲指分包，他都能替这些分包把问题想在前面。比如，为满足现场预留预埋施工进度的要求，王良彬就把各甲指分包图纸上的一些问题直接与设计单位进行了沟通，并进行了完善，避免了后期各甲指分包进场后再进行调整，造成返工浪费。　　对于分包提出的技术问题，他总是不厌其烦、耐心细致的讲解，有时候甚至是手把手帮助解决。去年4月，因各甲指分包的管道焊接质量不理想，他主动召集各甲指分包队伍，并进行了焊接知识的培训和辅导。另外，为使各参建单位的施工质量达到“鲁班奖”评审标准，在总包单位的支持下，王良彬把一些“鲁班奖”验收中的正反面资料，演示给各参建分包单位，让他们汲取经验和教训，从而避免出现质量问题。　　深化设计 多方受益　　“请允许我们对图纸进行深化设计，以更好的降低建设投资、节约社会财富……”王良彬接手甘肃会展中心酒店项目机电工程后，凭借自己扎实的理论知识和丰富的施工经验，在研究了图纸和方案后，大胆向业主和设计单位提出了自己的经营思路。　　“钢结构工程深化设计在我们这里还没有先例，管线交叉、重叠、打架严重，困难很多，你们必须成功、不能失败……”得到了业主和设计允许后，王良彬和全体技术人员一起，结合施工进度计划，一头扎进图纸堆里，对工程的功能、建筑结构设计、机电设计、设备性能、参数和安装要求等进行认真的研究，千方百计挖掘能够深化的项目。　　“我们深化的区域主要在走廊、大空间区域、标准层、设备层、管井、机房、地下室等……” 经过认真的研究，机电专业深化设计的区域和思路在王良彬的脑海里清晰起来,他充满自信的对属下说出了自己的“蓝图”：“对各专业图纸进行叠加、排布、调整以后，不但可以很好的控制电气管线、水暖孔洞的预留预埋，而且可以更好的配合土建专业进度……”　　资料收集、图纸绘制、方案编写、关系协调、图纸报送审核……按照流程作业、耗费大量心血、体现无穷智慧的深化设计终于出炉了。截止目前，王良彬和他的团队共完成机电管线深化图纸及管线留洞图纸36套、完成二次砌筑留洞图纸12张，根据业主要求调整机电管线深化图纸16次。由于这些深化设计，不但完美的体现了原设计的理念，而且在满足业主功能的前提下，使图纸更符合现场设计，更易于便捷施工，同时降低了甲方投资成本和乙方施工成本，从而获得了业主、设计、监理等单位的高度认可。　　敬业精神 青年楷模　　王良彬把经营、预算工作作为重中之重，始终将经营理念贯彻到各项工作中，要求部门员工要做到技术、施工与经营相结合，做好成本核算，从各个方面为项目、为公司创造利益。去年4月15日，连接业主配电室与工地的电缆烧断了，造成工地停工。业主认为是工地原因造成的，并要求项目部从电缆接口处为起点另敷设一条电缆进工地，并承担所有费用。为了弄清断电原因，他亲自带领工人，不仅完成了修复工作，而且通过一点一点的查找，发现了故障源头在工地之外的业主“地盘”上。经过他的交涉，使项目部避免了承担额外的一笔费用。　　王良彬说，除了经营索赔外，科学策划施工流程、厉行节约是另一个降低成本的渠道。比如，给排水施工，按正常程序，可以先行安装立管、后进行管井砌筑装修。为了消除质量通病、达到“鲁班奖”验收标准，他建议先进行管井的砌筑装修后进行立管安装。根据他的安排，完工后的管井平整光滑、棱角分明，观瞻效果良好，赢得了质检的好评。工人们说，由他策划的施工流程，不但科学合理，便于施工，而且不浪费材料。他还有个习惯，只要有空，就去现场巡视，看到剩料，就及时回收到库房。　　舍小家为大家。2009年8月8日，王良彬举行婚礼。还没有送走最后一拨客人、没有买齐家具的他，接到公司命令后，二话不说，于8月17日匆匆赶赴兰州，义无反顾的挑起了甘肃会展中心酒店工程项目机电经理的重任。在这里，他和大家一样，没有节假日，经常加班加点，没有怨言。他的爱人生小孩，本来他可以选择请假回北京的，但为了不影响工作，他把岳母接到兰州，让爱人在兰州完成分娩、坐月子……春节的时候，他又主动提出留在项目值班，让大家回北京过年……他的奉献精神令项目所有职工为之感动。　　甘肃会展中心酒店工程的封顶，意味着装修和机电工程将进入“最后的决战”状态，也意味着更大的挑战在等着他。王良彬说：“党员的标志不是挂在胸前，而是体现在行动上，我将努力把甘肃会展中心酒店工程打造成精品，创造良好的效益，为业主、为公司、为社会交上一份圆满的答卷。　　不抱怨、不推诿、敢担当、有智慧，在困难面前勇于奉献、在对手面前敢于“亮剑”DD这就是共产党员王良彬的气魄