2011年5月30日，在公司0905会议室，一堂生动的党课正在进行。由公司党委副书记张必清同志主讲，题为：“开展创先争优引领科学发展，把机关总部打造成提升核心竞争力、服务基层项目的战斗堡垒”。机关总部党员、各专业改制公司、各基层项目书记、入党积极分子共百余人参加。  这次党课是按照上级的要求，围绕“十二五”规划、学习实践科学发展观、创先争优活动深入开展以及根据局党委要求开展基层百名书记讲党课、纪念建党90周年系列活动而进行。党课的新意在于非常有针对性，紧扣优质服务年活动开展，突出机关总部的创新与服务，结合公司目前的形势与任务，指出了总部在管理中与市场的开拓发展的需要还存在一定差距，提出了今后发展的目标与努力的方向。 党课主要围绕三个方面进行：一是提出了建设学习型党组织，要打造高素质的机关团队、必须进行思路创新、观念创新、业务能力创新。只有创新，才有活力，才有发展；二、要提升核心竞争力，机关总部的工作必须管理一流，服务一流。十二五开局之年，目标任务繁重，机关工作必须务真求实、活力、高效。同时把人才战略纳入重中之重。为实现培育“5532”（5年内公司要培养5名王牌项目经理、产生50名各专业序列高级人才、拥有300名国家注册执业资格证书人员、每年引进200名以上具备较高素质的高校毕业生）目标而努力。三是加大服务基层的力度、提高服务的质量。在提高转变思想、工作作风，坚持党的根本宗旨、增强大局意识、苦练过硬内功、深入基层服务有针对性等方面下功夫。课后，公司机关党总支要求各支部、各部门理论联系实际，认真组织广大党员、职工进行研讨、交流、付诸行动。真正把机关总部打造成创先争优引领科学发展、提升公司核心竞争力、最能服务基层的战斗堡垒。