如今，人们有别于“蓝领”、“白领”阶层，形象地把党务工作者称之为“红领”，意味着鲜红的党旗高高飘扬。在五公司亦庄生产厂房等七项工程项目经理部，项目经理王旭明同志就是这么一位兼职“红领”书记。从公司党委任命他为支部书记那一刻起，他就以极强的责任心，理清思路、全身投入，积极找准党务工作与施工生产的结合点；在拼抢大干中，他冲在前、干在前，较好地发挥了党员领导干部的模范带头作用，以自身的表率行动带好队伍，在职工中树立了威信。作为项目经理，亦庄生产厂房等七项工程项目经理部，工期紧、任务重，安全重于泰山，他要做的不只是抢进度，而是把进度、安全、质量、文明施工放在同等重要的位置来抓。他按经理部制定的安全质量责任制和奖罚规定，严格按标准化工地和创优规划组织施工，始终坚持了周、旬、月的安全质量检查制度和专职安、质检人员的天天巡查制度，加强了施工全过程的控制，发现隐患及时处理，做到了奖罚分明，确保了安全质量万无一失，实现了安全质量零事故的目标。作为支部书记，王旭明既要对外进行沟通，又要做好项目内部协调、职工的生活后勤，需要极大的耐心和细心。而有着多年基层工作经验的王旭明，在日常工作中，非常善于发现问题和及时解决问题。他尤其注重对青年学生的教育与培养，敢于给他们压担子，提供让青年人发挥聪明才智的舞台，积极推动他们向党组织靠拢，随时准备好去做他们的思想政治工作，项目上的年轻人都亲昵的称他“红领书记”。对待外协职工，他也是如同亲人，天气炎热，他担心工人会中暑，就亲自去市场购买来绿豆搬到民工食堂，嘱咐食堂师傅每天煮绿豆汤，并亲自将煮好的绿豆汤送到工人的手中，让民工感受到了温暖；看见民工宿舍天气炎热，亲自去电器城购买了风扇，并嘱咐电工师傅要按照说明安装确保质量安全，防止漏电伤人，还要确保每个屋子的工人都能过个凉爽的夏天，外协职工纷纷表示，愿意在这样的项目干活。项目经理和支部书记一肩挑，很多人觉得做不到“两手抓两手都要硬”，可王旭明总能找着施工生产与党务工作的有机结合点，保质保量地完成工期，并确保质量。他依靠项目党员和骨干，成立了“保开通”党员突击队，为保证工程顺利开始、一路畅通树立了一面旗帜。围绕生产的重点、难点，他在现场召开安全党课、质量党课等内容灵活多样的党课。在施工的关键环节，他又及时开展“双向承诺”活动，充分发挥党支部的战斗堡垒和党员先锋模范作用，让党员的旗帜始终在工地飘扬，振奋了人心，鼓舞了士气，确保了项目节点目标的顺利实现。王旭明把所有的精力都投入到了工作岗位中，却忽略了自己和家庭。他经常放弃休息时间，坚守在工作第一线。今年7月的天气非常闷热，穿梭于施工现场的他由于高温暴晒生病了，别人劝他回家休息一下，他却说：“不用了，这点小病不算什么”，然后拿着图纸在工地上继续与技术人员和协作队伍负责人员进行研究，进行安排，一旦遇到难题，他就不厌其烦地对协作队伍进行讲解，直到清楚为止，始终坚持在工地。孩子生病发烧，他从来没有时间回去照顾，只是抽出一点时间打个电话，叮嘱孩子按时吃药、多喝水、多注意休息。在项目职工的心中，这是一个充分展现忘我工作党员形象的书记，项目上下无一不竖起大拇指。亦庄生产厂房等七项工程项目经理部，在王旭明的合理组织、精心安排下顺利地完成了节点目标。在他的带领下，自有职工和外协工人的积极性也有了大幅的提高，大伙都说，我们的“红领”书记作用发挥得真好！