黄淑梅同志于1988年7月参加工作，2006年入党，一直从事财务工作。目前为五公司天津柳林项目部财务主管。她在工作中以共产党员的标准严格要求自己，认真履行党员义务，吃苦在前，享受在后，积极践行全心全意为人民服务的宗旨，在群众中树立了党员的良好形象。 知难而上，勇于攻坚。财务管理工作业务更新快，需要不断地更新自己的只是，工作中她谦虚好学，向领导学，向周围的同志学，使业务素质明显提升。工作中她勇于攻坚啃硬，中建系统要求用友NC财务软件按照新会计核算体系重新建立数据库，公司核算业务相当复杂，为了能及时准确完成建账，她加班加点熟悉不同版块的业务，与本单位其他会计人员及集团相关人员进行多次沟通，每天工作到夜里十一、二点钟，经过反复修改调整，顺利地完成了建库工作，受到集团和公司领导的表扬。 工作踏实、勤奋敬业。日常工作中，她除了负责项目上的财务核算，还负责每个月上报报表，与机关各科室衔接业务及与集团财务资产部的业务沟通工作，繁琐而细致，由于时间上经常与自身业务发生冲突，她就利用上班时间完成这些工作，严格要求各科室规范运作，让领导能从不同口径了解单位现状，并及时完成集团需要的相关报表、信息咨询；而利用休息时间完成自身的业务处理，数年如一日，从无一句抱怨。 一丝不苟，勇于奉献。年终决算，对于每一位战斗在财务战线上的会计人员来说，都是一次艰巨的考验。她与其他财务人员对全年业务核算进行了一次有一次的审核推敲，确保核算的真实性、准确性、合理性，及时雨公司领导结合，控制各项费用的标准，，把握住资金关，为公司领导做出决策提供第一手财务决算资料。由于业务的复杂，年终决算报表更是集团考核的重中之重。他们反复熟悉报表，尤其是国资委与一局所需的报表，本着严谨认真负责的态度，经过近十天的加班加点工作，终于圆满地完成了财务决算工作，并且得到集团的认可。爱人长埋怨她很少有时间陪孩子，没有在家里过过一个元旦节。但她给公司领导交上了一份满意的答卷。 黄淑梅就是这样忘我地工作着，用自己的拼搏、奉献，展示着一名共产党员的风范。