五公司天津万拓项目部代生产经理马跃同志，2006年7月毕业于黑龙江建筑学院，分配到了中建一局五公司工作。他从工长做起，兢兢业业，攻坚克难，摸爬滚打，先后参加了国家体育总局训练局，天津金地格林小区，天津新城东路一期、二期，天津万拓一期等多个工程项目的建设，现已成长为五公司天津万拓项目部生产代经理。严管理，争信誉，克服万难抓成本天津万通新城东路项目成本压力巨大。马跃在担任天津万通新城东路主工长期间，始终把项目成本放在心间，对工人严加管理。早晨开工计划领料，晚上收工退回剩余材料，把所有主材及辅材与工程进度结合起来，甚至不浪费一个小钉子。在混凝土浇筑方面，要求各工长每次浇筑前，把混凝土量算到最精确，对于标准层的浇筑，马跃自制了混凝土用量统计表，并把每次每段浇筑量及时间都填到表上，让每次浇筑都有据可查，极大的控制了混凝土的用量。抓安全，抢进度，千方百计促生产天津万通新城东路项目工程由四栋99.9米的高层及地下车库组成，临边洞口很多。除了每周一的生产例会，马跃组织各分包带班每周三进行现场巡查会，现场问题现场解决，对于安全问题，他尤其注重，每次塔吊的顶升，每次爬架的提升，每个架子的搭设，马跃同志总是从头盯到尾。对于各种机械及人工之间的调度与衔接，他把每道工序的施工时间结合天气等外在因素精确到了每一分钟，做到保证每个工序完成时间最短，各班组之间、塔吊及电梯的衔接时间最短，极大程度的保证了工程的进度。勇拼搏，讲实干，率先垂范做贡献在每天的施工工作中，马跃总是在工人之前到达现场，在现场大门口集合工人，布置一天的工作任务及进度要求，每天都有五分钟的口头安全交底。晚上下班后，在工人全部离场后，马跃同志才返回生活区。主体施工过程中，通宵加班更是家常便饭，他始终和工人在一起，甚至工人有了生活上的困难都来找他帮忙。基于他付出的一切，也不难理解各带班及工人对他的管理的服从。不仅仅是工人，甲方各工程师对他的评价也是相当高，每周的监理例会所提出的问题，只要是在合同范围之内，马跃同志积极配合，每次工作都完成的特别漂亮。2012年3月，马跃来到了天津万拓项目担任代生产经理。万拓项目面临很多挑战。两个月的时间，马跃给项目管理人员鼓气，调动工作积极性，对分包严格管理，控制成本，与甲方、监理积极配合。现在的万拓项目已完全得到了甲方及监理的认可，项目管理人员也干劲十足，现场工作也在有条不紊的进行着。所有的成绩来源于汗水，就像马跃经常说的一句话“人是累不死的，只要努力，一切都将成为可能。不怕硬，不怕苦，敢亮剑，显身手，这就是心细工地的“排头兵”------马跃。