营造和谐的发展氛围五公司天津万通新城国际项目经理部党支部是一个富有朝气活力的战斗集体。支部一般人带领全体员工锐意进取，创新思维，表现出了较强的市场开拓能力和施工管理水平，创造了非凡的业绩。经理部和党支部多次受到上级单位表彰。率先垂范，注重建设，不断提升班子素质和能力几年来，天津万通新城国际项目党支部坚持按照公司党委“每一个支部建成一个堡垒，每一名党员成为一面旗帜”的要求，以经营成本为中心狠抓支部班子建设，着重在三个方面下功夫：坚持一个“抓”字，抓学习，更新观念，提高班子整体素质。党支部根据施工任务实际，采取集体学习和个人自学相结合的方式坚持理论学习，从而使班子成员及时了解和掌握党的各项政策，提高了政策理论水平和处理问题的能力。另外，党支部坚持民主集中制，狠抓了班子的团结，班子成员之间做到了互相支持不争权，互相信任不怀疑，互相尊重不刁难，互相理解不赌气。突出一个“实”字，即出实招，干实事。项目党支部坚持围绕施工生产抓党建，做到党建生产两者互相促进。在施工生产上支部书记和行政领导一起研究生产计划、布置任务，并参加每周生产会，了解生产情况，随时发现问题随时提出改进措施。结合公司风险抵押金制度的推出，项目部制定了强化管理、增加效益的措施，让管理人员人人肩上有指标，心中有压力。为了保证制度的顺利实施，项目党支部又结合生产实际，协助有关管理人员进行成本分析，实施动态跟踪管理，提高了管理人员的成本管理意识。目前，保工程质量、讲工作效率、求经济效益、比岗位责任已成为全体党员职工的自觉行动。做到一个“干”字，党支部班子成员以身作则，率先垂范。作为总承包单位的负责人、支部委员、项目经理王立民，规矩做人，实在办事，真诚面对业主、设计单位、监理、分包商，以及有关政府部门，通过精心施工，科学管理，想方设法满足客户要求，确保了履约。今天的诚信就是明天的市场。由于经理部尽心竭力为业主提供超值服务，为公司赢得了回头客，也为公司“对接大业主、承接大项目、开拓大市场”经营战略的实施奠定了里程碑。继2005年9月，公司承接了16万平米的天津万通新城?国际（一期）工程之后，随后业主又把17万平米的天津万通新城?国际（二期）工程、15万平米的天津万通新城?国际（三期）工程，19万平米的天津新城东路（一二期）工程，15.7万平米的天津万华置业酒店型公寓工程先后交给五公司承建。 培养人才 ，关心职工，营造和谐的发展氛围 经理部努力营造爱才、容才、留才、用才的良好环境，既在市场竞争中确保了人才优势，又为企业可持续发展奠定了扎实根基。 打铁先得自身硬。首先项目经理王立民以共产党员的高标准，严格要求自己。他一心扑在工作上，牺牲了大量的业余时间，对于他来说几乎没有节假日。无论是严冬还是酷暑，工地上都有他的身影。经理部对青年人才特别的爱护，时时处处要求他们不断丰富专业知识，积累管理经验，提高领导艺术，增强组织协调能力，并且创造各种机会，给他们派任务、压担子，大胆提拔使用，培养他们早日成才。在经理部的严格要求和精心培养下，通过锻炼，一批员工增长了知识、提高了业务水平和管理能力。孙静、李永红等一批青年学生走上了中层管理岗位；同时还为公司培养和输送了史志民、?文胜、郑小强等一批骨干，为公司持续稳定发展做出了积极贡献。目前，在经理部内部，优秀已是一种习惯，进取成为一种常态。有关员工利益的事，经理部党支部都看在眼里，记在心上。所以，工地上建设了宽敞明亮的办公室，职工还可以每天享受免费的、搭配可口的工作餐，让职工有了宾至如归的感觉；工地办公区、生产区和生活区，使用不同材料硬化道路，路边种植绿草、鲜花，精心营造了花园式工地。职工利益无小事，一点一滴总关情。对待外协职工，经理部同样倾注了自己的一腔心血和感情。为了让外协职工安心工作，经理部在生活区为外协职工建设了标准化职工宿舍和食堂，每间宿舍都安装门纱、窗纱，冬季有暖气取暖，夏季有电扇防暑；配备专职管理人员负责外协职工的治安、保卫、消防和生活卫生防疫，定期对宿舍和食堂检查，并组织争创文明宿舍竞赛。经理部还为农民工建设了小卖部、医疗室、娱乐室、阅览室、浴室、理发室、电话室、洗衣房等设施，对外协职工实行“一条龙”服务，使广大外协职工感受到了家的温馨。