精心管理谋发展 创新创效创和谐  余姚项目党支部成立于2009年8月。成立初期全部党员13名，当时正值两个工程都处于紧张的施工准备时期，由于来浙人员全是初次来浙江从事施工管理工作，而且几十名管理人员中尽管有原新天家园项目的老班底，但绝大部分是公司从各项目抽调过来的，缺少磨合，人心不齐，加之对当地特有的施工环境、工艺方法和使用材料知之甚少，面临的困难一大堆，正是在这种情况下，党支部迎难而上，在工作当中不断摸索和创新，经过大半年的工作，不仅使得工程进展顺利，赢得了当地相关建管部门的认可，还锻炼了队伍，提高了整个团队的向心力与凝聚力，在日常的工作当中，主要抓了以下几项工作： 一、 解放思想，创新工作思路，为打造高效的团队奠定良好基础。 项目部党支部把参与决策作为切入点，把加强自身建设作为立足点，把队伍建设作为根本点，把完善管理制度作为关键点，注重加强领导班子建设和职工队伍建设，着力提升责任心和执行力，保障项目发展的领导核心更加坚强。党支部还通过多种形式，对职工灌输降本增效理念，努力提高项目精细化管理水平。早在2005年四月初，当公司决定有原新天家园项目部人员班底为基础组建余姚项目时，项目领导班子就几次开会，讨论余姚项目的管理模式问题，经过多次讨论，最终确定了余姚区域整体采用公司总部管理模式，实行人、财、物三权不放，具体管理则是利用原新天家园已经成熟运用的程序化管理模式。首先是财务上明确了付款的会签制，对于各项费用支出，大到工程物资的采购，小到办公用品的采买，均要求计划管理，并明确规定了参与会签的人员及权限，缺一项签字财务都不得付款；其次对于物资管理，一方面余姚区域成立了招、评标委员会，各种材料均需施行统一招标的形式确定供应厂家，不但价格上有了控制，而且还规定了垫资要求，极大地缓解了资金压力；另一方面成立了废旧物资处理小组，明确规定了废旧物资处理程序，采取多人把关、多价竞买、全程监控的方法从根本上堵住了废料处理的漏洞。 在施工管理的其他方面，项目部先后贯彻学习了分包进场流程、内外部文件流程、洽商索赔流程、工程质量控制流程、工程安全控制流程，分包结算流程，特别是针对当地商品混凝土结算按水泥罐车送灰量结算的特点，制定了商品混凝土使用流程，流程规定每次混凝土浇筑前均要由技术、经营、施工员核定当次浇筑量，过程中施工员进行控制，专门的预算员进行抽检，浇筑完后进行计划量与实际用量的对比，一旦实际用量过大，必须及时查找出原因。正是这种管理流程的有组织贯彻与执行，不仅明确了各管理部门的工作职责，还实实在在的赋予了员工管理权，使他们统一了管理思路与办法，大大地提高了他们的工作积极性，从而既规范了项目的各项管理，又夯实了管理的基础，又为下一步施工管理的顺利进行奠定了坚实的基础。 二、注重于生产经营管理有机融合，提高党建工作针对性和实效性。 余姚区域全部员工71人，党员13名，尽管党员数量不多，但这些党员不是项目领导班子成员，就是处在施工管理关键岗位的人员，在项目的各项工作中起着至关重要作用。 1、成立联合检查组，发挥综合监督职能。工程陆续开工后，为了进一步加强党组织在施工管理中的作用，能够及时发现施工现场的安全隐患、质量通病以及技术、经营等管理方面存在的问题，余姚区域特别成立了以党支部书记为组长、两项目项目经理为副组长、各职能组长为组员的联合检查组，每月两次对两工地的施工现场、技术资料、经营资料进行联合检查，检查后及时进行讲评，讨论分析存在的问题，对于事关安全、消防等隐患的，明确责任人并限时整改，对于涉及技术和经营方面的问题，积极找出解决办法，避免由此带来的各项损失，通过一段时间的运行，两项目的管理人员既是检查监督人，又是受检单位人员，角色的互换极大的激发了检查人员的工作热情，他们不仅在检查中互相学习，取长补短，而且还就存在的共性问题进行集中讨论，共同寻找解决办法，收到了良好的效果。 2、强化施工现场的安全保卫管理，堵住安保方面的漏洞。尽管余姚位列全国百强县前列，但来自不发达地区的拾荒者很多、偷盗现象时有发生，为了保护公司财产的安全、防止被盗抢，余姚区域重点加强了安保力量，不仅两个项目均配备了专兼职的保卫干事、聘请了保安人员，还在施工现场的重要部位、物资仓库、工地大门等处安装了摄像头，建立了覆盖整个施工现场的监控系统，为项目部的消防保卫工作提供了坚强的后盾。两工程安装的监控系统有27个探头，其中4个可旋转视角达350度，监控覆盖面达95％以上，在监控室派人24小时值班，发现情况能够及时处理；大门门卫严格了物资进出场手续，出场物资确定专人签发出门条，没有出门条的材料一律严禁出场；为防止垃圾外运时夹带钢管扣件等周转料，严禁夜间外运垃圾，所有垃圾一律在白天出场，正是在消防保卫方面进行了这样一系列的严格管理，使得两项目施工现场的物资、设备、得到了可靠保障。 3、严格执行实名制管理，加强对工人的考勤控制，消除劳务纠纷的隐患。针对宁波地区使用专业班组这一全新的劳务使用模式，项目部摸索出了一套严谨的实名制管理办法，工人进厂前，由其劳务队持工人的花名册、身份证、照片到劳务管理员处审核，审核完毕后，工人进场进行入场教育，教育完成后由安全员签字确认，最后由保卫干事以劳动力管理员和安全员签字的花名册为依据，办理工人的出入证件和IC卡，日常再由劳动力管理员定期回收工人的考勤表、工资发放单，通过这样一系列严谨的劳务管理，从根本上杜绝了恶意讨薪的隐患，规范了劳务队伍的管理。 4、实行统一的农民工大食堂和工人的“一卡通”管理。目前在施工现场普遍存在一支队伍一个食堂的现象，这样不仅不易于项目的集中统一管理，还存在很多卫生和安全方面的隐患，余姚项目部考虑到这一因素，统一开办了农民工大食堂，专门聘请了南北口味的厨师，规定了集中进货的正规渠道，降低了采购成本，开拓了民工管理的新渠道，另外，工人进场后，由项目统一制作、配发“IC卡”，工人仅凭一张卡就可以在工地内的食堂、小卖店等地自由消费，管理人员根据工人的实际情况定期给卡充值，不使用现金控制了各种传染病的交叉传染，还减少了工人排队等待、找零钱的时间，给工人的生活带来了很大的便利 三、以建设标准化党支部为契机，推动党建工作正规化。 2010年三月底，公司党委正式开展了标准化党支部建设的部署工作，项目党支部也趁势以这次标准化党支部建设为契机，加强余姚区域的党建工作。 首先，项目党支部根据公司党委相关文件精神，完善了党支部的各项规章制度，召开了全体党员大会，进行了集中学习与贯彻，根据文件规定建立健全了党支部委员会和团支部委员会，对入党积极分子重新进行了摸底，每一名积极分子都安排了具体的培养人，针对培养人对积极分子的培养工作也进行了详细的要求，以促进积极分子的成长； 其次，根据通知的要求，对党支部以往的工作进行了阶段性的总结，查找不足与差距，经过总结发现，项目党支部的工作还有很多需要改进的不足之处，比如支部委员会召开的次数不够、时间上不及时，对党员的党课教育没有落实好，党员的评议工作由于工作原因一拖再拖。针对这些工作不到位的地方，余姚项目党支部有信心借这次建设标准化党支部的契机，大力推动支部的党建工作上水平、上台阶，在公司党委的领导下，建成我集团的第一批标准化党支部。 四、建楼育人，让年轻人干有所学，学以致用。 由于余姚区域项目属于新成立项目，尽管原来新天家园大部分班底全部来到了浙江，但是老员工所占比列较低，项目中新聘用人员多、新毕业的大中专毕业生多，怎样能够让年轻人早日成才、早日在项目挑起管理的大梁？这一工作也是党支部极为重视的工作内容之一，经过认真研究，确定了三步走的培养方法。 一是对于新聘用员工和实习学生采用轮岗制，让他们在项目的各个部门轮岗，轮岗期间指定该部门职能组长为培养老师，要在这一期间学习到该部门的管理制度、岗位职责以及工作内容和工作标准，通过轮岗，使得新员工了解了整个项目的工作环节，明确了各部门配合的重要性，会极大地加强他们的了解和沟通能力。 二是通过拜师的形式，给新员工制定师傅，以师带徒的形式促进年轻人发展。2009年下半年，党支部进行了细致的摸底工作，逐个找到新员工进行谈心，了解他们今后打算的发展方向，并根据实际情况给他们指派师傅，经过一系列的工作，2009年11月27日，项目上举行了盛大的拜师会，拜师会上十四名新员工拜认了师傅，甚至出现了徒弟给师傅下跪敬酒的感人一幕，经过近半年的发展，这些新员工在师傅的言传身教下，不断成长进步，已经逐渐成为了工程建设管理中的主力军。 三是加强团支部建设，以青年突击队为依托，给年轻人以发挥的平台，余姚党支部成立后，在党支部的领导下，成立了以霍焰为团支部书记的余姚项目团支部，把青年人全部团结到了团支部里来，在团支部的带领下，青年人组织了多场活动，充分展示了青年人的活力与热情；2009年年末，项目决定建立两支青年突击队，一支是以李强为队长的管理型青年突击队，一支是以韩启江为队长的生产型青年突击队，尽管这两支青年突击队还均在申报当中，但他们都已经以突击队的形式开展了工作，给了年轻人充分展示自己才能的舞台，极大地激发了他们向上的积极性与信心。 五、以人为本，推动和谐项目建设 员工们身处外阜，远离家人，工作之余有的只是无聊和寂寞，怎样丰富员工的业余文化生活，让枯燥的外阜生活生动起来，余姚党支部在这方面进行了新的尝试与探索，确立了以人为本、共建和谐的管理理念，在公司领导的大力支持下，集中修建了员工宿舍区，小四合院里铺设了羽毛球场，空地上种上了蔬菜，甬路边搭起了葡萄架，种上了葡萄树，充满了浓郁的生活气息，宿舍里为员工配置了电视机、热水器，还统一发放了被褥；伙食标准也得到了进一步提高，保证中晚餐三菜一汤，逢周五会餐一次，每月月中还要给当月过生日的员工集中过生日；为丰富员工们的业余文化生活，项目部先后组建了足球协会、羽毛球协会、乒乓球协会、钓鱼协会等多个体育协会，公司工会还为这些协会购置了足球、排球、羽毛球等大量体育用品，让员工们的业余生活丰富了起来，经过近一年的运行，尽管项目部制定了严格的管理措施，比如平时食堂严禁饮酒、外出必须请假、不得无故在外面留宿等，员工们还是理解项目的规定，没有一句牢骚话，辛勤努力的为项目做着贡献。在下一步的工作当中，所属项目党支部不但要继续规范党支部基础工作，严格落实三会一课制度，逐步健全党员评议体系，最大限度调动争先创优积极性，充分发扬党内民主，提升凝聚力和战斗力，根据企业和项目发展的需要，还要积极教育广大职工，增强员工的成本意识、团队意识，降本增效，为打造效益型项目，创建和谐项目贡献力量。