崇尚实干育团队 创新创效显身手新天嘉园北区商住楼工程位于北京市朝阳区西大望路21号，总建筑面积156478O，是市区中的高档豪宅，素有“CBD的使馆区”之称，工程目前接近竣工尾声。经理部现有员工72名，其中党员18名，是一支善打硬仗的队伍。项目党支部在经营管理过程中，以总包管理为工作重心，以开展创新创效活动为切入点，取得了突出成绩。凝聚人心的“粘合剂”一是认真传达贯彻执行党的路线、方针、政策和公司文件精神，将职工群众中的意见反馈给公司，做到上情下达、下情上知，使上下级之间沟通顺畅，使项目广大员工清楚了解公司的战略部署，为更好完成项目施工任务创造良好的氛围；二是认真做好党风廉政建设，在项目上广泛开展反腐倡廉工作，预防和杜绝了腐败现象的发生，使得整个项目有一股清新之风；三是做好项目员工团结工作，使得整个经理部能够形成一个整体，产生凝聚力和向心力，进而转变为强大的战斗力。施工生产的“助推器”项目部实行了分区管理，广泛开展了劳动竞赛，调动了施工队伍的积极性。现场7支劳务队伍分成3个大区、7个小区，成立7支战斗小组，每支小组由工长、质检员、安全员、技术员组成，劳动竞赛函盖文明施工、工程质量、工期进度等内容，制定了相应的奖罚措施，调动了职工的积极性，促进了施工生产的顺利进行。开工之初，在党支部的倡议下，项目部根据工程的特点，结合设计图纸和市场动态，认真制定了“新技术、新工艺、新材料”推广应用计划，把深基坑支护技术、建筑节能、高强钢筋的应用和粗直钢筋的连接做为科技推广的重点。施工中，通过方案优化，在地下车库局部降水、护坡、大钢模等环节中，大大降低了投入，取得了很好的效益。另外，项目部还完成了《UAC轻质隔墙板施工》、《钢筋混凝土双弧屋面的施工》、《钛锌板屋面施工》、《新天嘉园地下车库局部降水施工的成功应用》、《新天嘉园工程的资料管理》等多篇科技论文或技术总结，其中，《新天嘉园地下车库局部降水施工的成功应用》等论文在权威杂志发表。经理部率先推行危险源识别交底卡和安全巡查员制度，为安全生产提供了强有力的保障。项目部按照现场的具体情况，定期制定危险源识别交底卡，并在安全通道处进行公示，随时提醒工人提防潜在的危险，同时各队都选出责任心较强的工人作为安全巡查员，统一进行培训后担任现场安全巡视员，随时发现并纠正各种违章行为，确保了施工现场的安全生产。经理部还完善质量管理体系和健全质量管理制度，确保了工程质量。经过认真落实有关制度，所有分项工程合格率和优良率均达到100%，整体结构达到了北京市长城杯标准。现场管理的好帮手项目党支部除了做好党务工作外，还承担了生活后勤、消防保卫、文明施工、劳动竞赛、CI管理等工作内容，细碎而繁杂。为了适应形势的需要，党支部书记不断拓宽思路，勇于接受新鲜事物，使得各项工作不断上水平。新天嘉园项目于2004年9月23日开工，开工后率先在工地上实行了农民工“实名制”和“一卡通”管理，使得农民工在生活上得到了实惠，又便利了项目对劳动力的管理，项目劳资人员始终对外协工人的在场数了如指掌，减少了很多劳务纠纷。针对工地周边居住人员复杂，闲杂人员多，施工现场防盗抢难度大的情况，在工地重点部位安装了9个摄像头，覆盖面达85%，进行24小时监控。另外，安排27名保安24小时巡逻检查，从而使施工现场的物资、机械设备、消防安全等得到了治安保障。新天嘉园项目在公司多次文明施工检查中均名列前茅，还被评为“北京市文明安全样板工地”。职工的贴心人项目党支部把培养一流的管理人才、创造一流的经济效益和社会效益作为追求目标，努力给年轻人创造机会和空间。经理部规定，新分配到工地的大中专学生要在项目的管理岗位上轮岗工作。通过轮岗，使年轻人掌握各岗位的工作内容，为他们今后的发展奠定扎实基础。另外，给年轻的员工队员压担子、下任务，组织员工参加各种培训，不断提升能力和素质。目前，经理部有一批年轻人走向了公司中层管理岗位，发挥了更大的作用。为保障农民工的合法权益,项目上一是成立工会联合会，定期检查农民工劳动合同签定情况，组织农民工进行体检，排解农民工与其劳务公司的各种纠纷，真正成为农民工的主心骨，得到了广大农民工的拥护；二是开办民工夜校，为广大农民工讲解安全生产、劳动合同等方面的法律法规，使得农民工的整体素质有了很大提高；三是关心农民工生活，夏天为工人宿舍装电扇，发放防暑药品，提供绿豆汤、降温茶等物品，冬天给工人送棉被，让工人感受家一般的温暖。