建筑所具有的精彩和神韵被人们誉为“立体的诗、凝固的乐章”，叶青，带着诗人的激情与气质义无反顾地选择了建筑。这个1996毕业于南京建筑工程学院的小伙子，分到公司后，从一线技术员、工长做起，一干就是十几个春秋，用无悔的青春诠释了对建筑的热爱。经过诸多大型工程项目的锤炼，一步一个脚印，逐步成长为一名具有丰富施工管理经验与市场拓展能力的项目经理。站得高，才能看得远 作为项目经理，叶青清楚地认识到，天津区域市场的占领，对于公司稳步推进，就地辐射，滚动扩展，提高外埠市场占有率具有重要的战略意义。而对项目的高起点建设、高标准管理，既是取得本项目业主和地方政府信任的基础，也是稳步持久开辟区域市场的前提。因此，干好在手工程，创造过程精品，赢得市场信誉，就是对公司、对客户、对市场的最大回报。 天津市津南区双港镇柳林风景区村民拆迁定向安置经济适用房工程位于天津市津南区双港镇，总建筑面积155643m?，为9栋地下一层、地上25层的主楼和一个地下一层的地库组成，全部为剪力墙结构。天津柳林安置住宅工程开工伊始，他就提出了争创四个一流：现场管理一流、成本控制一流、业主满意一流、职工生活一流。 天津市津南区地域性强、验收程序繁琐，各种关系复杂。叶青及时召开全体参施人员誓师大会，提出“高起点建设，高标准管理”的履约基调，对管理人员生活区、民工生活区、施工现场进行了科学详尽的策划，平面布局美观、规范，方便管理，功能齐全有效。整个现场可控、有序，随时呈现临检状态，多次迎接业主的现场考察任务，获得肯定和好评。夯实管理出效益 1、计划在前，确保执行。没有计划就是盲目，就是消耗。为了确保工程各项指标的实现，叶青投入了大量的精力，在开工前组织相关人员认真编写了施工组织设计、安全保障方案、质量计划、材料计划、工期计划。他还要求各个部门，根据合同，根据工程施工情况，制定切实可行的方案，计划，统一由项目汇总，经项目领导班子讨论，付诸实施。他从大处着眼，从细节掌控，制定了一系列可行性方案；他在困难面前，毫无畏惧，依靠多年的管理经验，迎难而上，以敏锐的洞察力，果断的抉择，踏实的工作作风，牢牢把握工程项目这艘大船的舵头，带领团队攻坚克难。 2、抓技术，为施工提供有力保障。叶青认为，工程的顺利开展需要强大的技术保障，他常说：“要搞好工程一定要先搞好技术，技术先行。”在施工前期，他积极推广建设部“十项新技术”。在每个节点施工前，他都要制定详细的学习交流计划，多方面拓展视野，有效地提升了团队的技术难题解决能力，从而使工程能够更加顺利地开展。他针对主体施工的难点问题，精心钻研，组织技师、骨干进行技术攻关，从而使分部分项工程质量一次交验合格率达到100%，主体结构质量为优。同时通过优化技术方案，大大提高了工期，有效降低了成本。 3、抓成本，提升价值创造能力。“开源节流”是项目成本的基本思路。叶青要求大家必须吃透合同，理解合同，要有经营头脑，必须学会挣钱。他亲自带领大家一起学习合同，对合同进行解析、交底，从“开源”上让大家做好理论准备；同时从材料、劳务、专业分包等方面合理节流。他严把材料关，项目部大宗物资采购公开透明，在大宗物资供应上都是由公司物资部统一采购供应。凡由项目部自己采购的小宗、零星物资均采取材料组询价、员工推荐厂家，最少有三家以上厂家进行竞争，由项目部主管、商务、材料组成的招投标小组进行比较，在质量完全符合要求的情况下，谁的价格低又能满足需求谁中标；现场严把验收关，对进场的材料数量、质量把关；使用中采用限额领料，根据工程量，合同约定，超出定额进行处罚，节约则奖励。严把劳务队伍关，劳务用工和劳务管理公开。劳务用工是由公司劳务部门审核、推荐，项目部根据劳务用工管理办法依据竞标情况择优选择劳务队伍。在劳务的管理上，对劳务合同执行情况及时进行检查登记，每月对分包进行质量、进度、安全、成本和文明施工等五项内容进行评比，对先进的给予物质奖励，对问题较多的给予批评和经济处罚，对评比结果每月上墙公布。另外，劳务队伍预、决算都采取会签制度。同时采取基础台帐管理，及时结算。避免扯皮现象发生。同时，加强合同外用工以及零工的管理。采用包干制，一次包死，核定价格。并制定合同实施细则，分清责任与用工的范围；抓过程控制，管理过程中，落实严格的创优奖罚措施，分阶段进行成本跟踪，层层把关，使项目的每个人都自觉地做好成本控制工作。在底板施工时项目部发现搅拌站存在亏方现象，叶青组织一线管理人员进行了一系列的监控措施，做到每车混凝土都由自己的管理人员签票，夜间抽车过泵，严格跟踪罐车进出场时间，从而保障了混凝土的足量供应，仅此一项就避免亏损几十万元。抓分包管理，双赢是总包的管理艺术。对于分包，尤其是甲指分包，签订实施细则。工期、质量、安全等纳入总包的管理，服务与管理并重。 4、抓文明施工，展示良好形象。叶青严格CI标识，施工区与生活区规范化管理。现场道路硬化，材料码放整齐，安全防护到位，作业文明，守规。在上级与公司的多次检查评比中名列前茅，获得赞誉。天津市副市长熊建平，建委主任李全喜到工地视察给予好评；津南区委书记李国文，区长李广文也多次到工地现场视察给予好评。 5、以人为本，关心职工成长。他经常组织项目职工开展丰富多彩的文化生活；他组织篮球、羽毛球、台球，乒乓球赛等；办好食堂，让职工吃好；他搞好生活区，让职工住的舒服；夏季，防暑降温，白糖绿豆汤供应，年节给外协队伍送猪肉等。冬季，项目花费十多万元，为生活区安装了一整套供暖设备，不仅工人的供暖有了保障，还激发了劳动的热情，掀起了冬季施工的高潮。他还注重发挥每个员工的积极性，让团队始终保持着高昂的斗志，培育了一批技术过硬、综合素质全面的管理团队。他注重对年轻人的培养，让他们大胆地在实践中得到锻炼，早日成材。他将09年新入公司的三名大学生作为工程的尖兵，以老带新，分区分块、责任明确，在工作中充分发挥自己的特点，使他们极快地融入了项目这个大家庭。业主至上、信守承诺 当前建筑市场竞争激烈，质量工期过硬，赢得业主，是我们抢占市场的重要筹码。从事多年项目管理工作的叶青始终将信守承诺作为第一信条。在施工过程中，他严格遵守合同约定，认真履行施工承包合同和项目经理的各项义务，工期上绝不拖延，质量上绝不马虎，设立专职安全、质量、消防监管员，要求相关人员负起责任，保障施工的安全和质量。 施工过程中坚持做好与业主的沟通交流工作，深入实际及时挖掘业主朦胧、潜在的需要，积极帮助业主解决问题。对于监理提出的问题总能第一时间解决，正是由于这种积极的工作态度和服务意识，业主、质检站、建设局等单位无不啧啧赞叹：“不愧是一支有实力、讲信誉、责任心强的国字号施工企业”。 着眼未来，任重道远！不喜欢豪言壮语的叶青，用自己的韧性与努力，带领他的团队，在建筑市场勤奋地奉献着、耕耘着。