共产党员刘为民同志，1991年7月毕业后来到五公司，他从一名普通技术员干起，经过多个工程建设的历练，一步步成长为今天公司三里SOHO南区项目经理部执行经理，在提升他个人素质的同时，为公司的发展做出了积极贡献。他以开拓创新的理念，主持制定了《三里屯项目管理人员岗位责任书》、《项目部管理人员考核细则》等管理制度，并要求管理人员做到，所有工作都要有计划、有安排、有过程、有总结，促使现场管理人员加强自身素质和能力提高。他严格落实考核制度，对管理人员的考核，都本着“逢考必严，是考必真”的态度进行。他还善于发现人才，将人才用在能发挥各自优势的岗位，做到了人尽其才。以人为本也是他管理理念中的核心思想。对于合作伙伴，他经常组织有关人员对劳务分包队伍进行安全、质量、文明施工、综合治理等方面的教育，并且做好日常监管工作，组织管理人员对劳务分包施工作业人员进行施工技术、措施等方面的交底，并对劳务分包施工人员的安全、工程质量、文明施工等方面的工作进行指导、监控，按规定及时做好验收工作，取得了良好效果。为确保施工人员的人身安全和健康，他要求提高施工人员的住宿、就餐标准，并经常检查。在酷热的夏天，他督促管理人员切实关心外协职工的防暑降温，为他们创造良好的施工环境，让他们安心工作。经常组织医疗部门到现场对每一位施工人员进行体检、注射疫苗。在节日到来之际，他还要与项目班子一起尽心尽力为施工人员准备好过节礼品，让每一位远离家乡的务工人员都感受到项目部的关爱。他和有关人员经过多次论证，确定了科学合理的模板体系，比如，地下室外墙及连墙柱采用60系列小钢模板；核心筒墙模板采用定型大钢模；框架柱配置可调定型钢模板，从而保证了混凝土浇筑的平整度和观感效果；梁柱接头模板采用八片定型模板，批量制作，充分保证了加工精度、构件截面尺寸和混凝土质量。钢筋工程则主要采用了直螺纹套筒连接和绑扎搭接两种方法，采用无齿锯切割定位筋和端头钢筋，保证了无毛刺；接头逐个检查外露丝扣，做好钢筋定位和保护层厚度控制，确保了钢筋绑扎间距均匀、没有移位变形和绑扎丝头不外露。混凝土浇筑全部使用商品混凝土，根据混凝土结构施工部位的不同，梁板墙采用地泵或者汽车泵进行输送，柱和梁柱墙节点采用塔吊进行浇筑，施工中严格按照有关规范、标准执行，做到专人管理，同时认真控制混凝土的坍落度、施工缝的预留、混凝土的养护以及成品、半成品的保护，确保了施工的顺利进行。为了向业主兑现创成优质工程目标，从开工伊始，刘为民就号召大家牢固树立“创精品工程，提供优质服务，确保质量第一”的意识，建立健全质量保证体系，强化岗位责任制、三检制、挂牌制、样板制、质量否决制、成品保护制等一系列质量管理制度，确保了每一道工序、每一件工作都在受控范围之内。施工过程中，工期、质量和现场管理多次受到业主、监理、质量监督等有关部门的好评。刘为民同志勤于思考，善于把所学理论运用于实践。他长期工作在施工一线工作，专业技能扎实，经验丰富。三里屯SOHO南区项目自2007年11月开工以来，他每天早出晚归，在工程急、难、险、重的时刻，他总是冲在先、干在前，用实际行动发挥模范带头作用。2008年11月至2009年3月期间，由于业主的原因，造成另一家房地产公司封堵项目部施工道路。当时工期紧、任务重，现场上千工人因为误工而情绪失控。为了避免发生不良后果，也为了保证工程的正常进行，刘为民顶住压力，耐心说服劝解，并通过政府部门的协调解决，避免了冲突的发生。在他的带领下，全体职工克服结构复杂、施工场地狭小、施工难度大、结构高度高等困难，提前4天实现了A塔工程的封顶目标。在工作中，刘为民时刻牢记“一切以顾客为中心”的管理理念。在工作中，他狠抓工程质量管理，维护了公司的品牌，让每一位小业主都舒心满意。为了加强项目部与业主方及监理方的沟通，他还组织三方进行了数次足球友谊赛，得到了业主的好评。在公司开展深入学习实践科学发展观活动中，刘为民同志紧贴公司生产经营中心实际，对公司如何更新营销理念和手段、扩大市场份额、加强项目管理控制成本、培养和使用人才等多个方面提出了数项建议，反映了刘为民同志对公司发展高度关注和关心。 刘为民经常深入职工群众中，关心员工，了解员工的思想、员工遇到的难题，并注重员工能力的培训，对每个员工提出的意见都乐于倾听，表现出理解和尊重的态度，让每一位员工都安心踏实的工作。一分耕耘一分收获。在平凡的岗位上，刘为民同志凭着对工作的无限热爱和对党的无比忠诚，取得了骄人的成绩，他用具体行动诠释了共产党员的责任和义务。