交通公司武黄项目喜获总公司青年文明号  近日从局团委传出喜讯，交通公司武黄项目青年集体喜获总公司青年文明号。  交通公司武黄项目成立于2009年9月，项目领导班子7人，其中4人年龄在35岁以下，管理人员80人，其中青年职工68人，其中党员16人，团员44人，他们是一支活跃在施工一线敢打、能胜、讲奉献的青年队伍。 建立创建领导机构，确定活动方案和目标  进场之初，在完善项目各项管理功能的同时，项目团支部在党支部领导下，确立了以“比学赶超，岗位争先”为活动主题的“青年文明号”创建活动，迅速建立了以生产副经理张百春为组长，副总工张健为副组长的创建领导小组，围绕活动主题制定了四个活动阶段，创建十项活动管理目标的总方案，有力地保障了创建工作有续推进。  制定切实可行的创建方案，分步骤实施  鉴于公司进入铁路市场不久，各方面经验和其他传统铁路施工企业尚存在较大差距，要快速赶上，还有一个适应过程的实际情况，围绕“比学赶超，岗位争先”活动主题，结合青年人的特点，按照铁路项目施工规律，制定了切实可行的活动方案。在方案中提出了“谁英雄，谁好汉，工作成绩说了算!”“不怕不会，就怕不学!”“你会我精，你强我快!”“要争就争第一，要干就干一流!”等既符合现场实际，又鼓舞员工士气的口号，在“比”“学”“赶”“超”四个字上扎实工作。按照宣传发动，教育培训，劳动竞赛，总结提高四个步骤，在青年人中开展岗位争先活动。  十项管理目标检验创建工作成效  为使创建工作丰富生动，创建领导小组把项目部管理目标与创建工作结合起来，确定了十项争先目标：  1、力争全标段第一个开工;  2、力争全标段征地拆迁第一名；  3、力争涵洞结构物全线第一开工；  4、力争劳动竞赛第一名；  5、力争安全生产无事故，安全管理评比第一名；  6、力争标准化施工综合评比第一名；  7、力争质量创优综合评比第一名；  8、力争CI创优评比第一名；  9、力争组织建设评比优等；  10、力争对外宣传报道全线创优。  针对每项创建目标，根据岗位分工不同，对各个目标进行责任分解，对管理人员组合成不同功能的管理小组，在创建领导小组的统一指挥下开展创建工作，分阶段进行评比考核，取得了较好成效。  取得的成效  自2009年9月10日进场以后，项目部以“多征地、配资源、抢先开工；高标准、树形象、勇争第一”为前期工作方针，征拆青年突击小组迅速展开工作，积极主动对接各个主管部门，热心配合地方工作，快速征下项目临时用地300亩，永久用地近400亩，为全段工作面及时展开提供了保障，在全段评比中获第一名。同时是在全标段率先实现第一个开工的单位，涵洞等结构物均实现全标段第一个开工，在社会上引起了广泛的关注。  为使标准化建设上一更高的台阶，CI实施小组按照总公司的CI手册要求对沿线近十公里的施工区域进行了重点部位策划，先后对项目部驻地、搅合站、钢盘加工场、架子一队、路基施工区、分部结合部、重点工程等进行了宣传图牌制作，做到了尺寸比例标准，色彩色调艳丽一致，醒目标准大气，内容丰富传神，很好地宣传了股份公司的风貌，受到了总指的嘉奖。  在工程施工质量管理过程中，项目部始终坚持理论与实践相结合，项目上的青年同志多是刚从学校走上工作岗位，理论知识丰富但缺乏施工实践经验。为了带好年轻人，老同志更是事必躬亲，每天带领大家去施工一线检查施工情况，在实际施工过程中，将施工经验一点一滴，潜移默化地教授给年轻人。除日常工作外，每月组织青年参与具体的施工操作工作，增强青年的动手能力，在实际操作中领悟施工工艺、熟悉操作方法。并在工作完成后组织一次交流会，使大家在交流中得到提高。  工程建设从来都不会是一帆风顺的，高速铁路建设更是如此。城际铁路标准高、要求严，工期紧，面对施工条件艰苦、技术难度大、任务艰巨等前所未有的严峻考验，为此，项目部组建了青年突击小组制定了创优规划和目标，严格执行“定人、定岗、定期、定责、定点”五定安全质量检查制度，对每一个工序和环节严格把关，确保过程全面受控。  项目分部团支部提出“安全零事故、质量零缺陷”的工程管理承诺。根据项目部阶段性施工目标，在团员青年中适时开展劳动竞赛、岗位立功、争当青年岗位能手、技术大比武等活动，以此来激发广大青工和团员的工作积极性和创造性，营造了比学赶超的工作氛围。  武黄城际铁路工期异常紧张，特别是将四分部定为武黄二标先架梁施工段后，紧张的工期更是压得让人喘不过气来，项目部的施工计划也由月计划、周计划直接调整为日计划，一天一个节点。自项目部标准化示范工地揭牌以来，大干快上号角吹响，工地形成大干快上局面，整个工地车水马龙，一片沸腾。在中建项目部百日大干活动中获得劳动竞赛第一名。截止目前，项目分部出色地完成了桩基础、承台、软土地基、路基填筑等项目的施工建设，实现产值2亿多元,取得了出精品、出效益、出人才的辉煌成绩，较好地实现了“四个标准化”和“创新武黄、精品武黄、绿色武黄”的建设目标。  能参加这样的重点项目建设，对于每一个参建的青年员工来说是机遇，也是挑战，更是实力的体现。为将该项目建成一个精品亮点项目，全体参建人员正在以实际行动参与“青年文明号”创建工作，正用火热的青春为武黄建设作奉献。 （李 岩）