　　为纪念五四运动91周年，弘扬五四精神，大力选树优秀青年典型，集中展现当代河南青年奋发向上、开拓进取的精神风貌和价值追求。5月4日上午，由团省委、省青联举办的“纪念五四运动91周年暨第十四届河南青年五四奖章表彰大会”在省人民大会堂隆重召开。省委常委、组织部部长叶冬松出席大会并讲话，省人大常委会副主任王菊梅、省政协副主席邓永检、团省委书记何雄、团省委副书记侯红、郭鹏出席大会，并为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖。我局交通公司党委书记韩昭华荣膺“河南青年五四奖章”。 　 据悉，“河南青年五四奖章”是团省委、省青联授予河南优秀青年的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，引导和激励全省广大青年积极投身加快中原崛起、河南振兴的伟大实践，集中反映当代河南青年的精神品格和价值追求。在此届“五四奖章”评选中，交通公司党委书记韩昭华因企业党建工作有声有色、企业弱势群体帮扶工作成绩突出、企业经营业绩大幅提升等突出事迹获得评选委员会的一致好评，并进行了不少于5个工作日的公示，最终成为全省青年的突出代表，成为全省青年学习的榜样。韩昭华表示：将珍惜荣誉，努力按照叶部长讲话要求，高举五四旗帜，践行“四个重在”，弘扬“三平”精神，为加快中原崛起、河南振兴谱写崭新的青春篇章。 　　　　（李艳志　魏光威）