项目地点：北京市亦庄
用地面积：154公顷
建筑面积：170万平方米
设计时间：2009年
主要设计师：胡宝哲、王野、丁伟、吴国荣、黑志强、赵宏峰、王金柏、李军、张赢等
项目介绍：
 项目地块位于北京市亦庄镇鹿圈村,东南为荣京西街，西南至旧头路，西北至三海子二路（ 规划中 ），东北至凉水河，总用地面积约为145.4公顷。
  由于地块东南与 100 多米宽的沿街公共绿地相接，东北紧邻凉水河，西北、西南分别与湿地公园和生态公园隔街相望，因此，如何最大限度地利用周围的资源，营造生态宜居社区是本次规划设计的重要课题。
 本规划根据控制性详细规划中的规划道路，按自然街坊设置了六个居住小区和一个综合性社区中心。为实现更多的能观赏凉水河的水景住宅，同时使社区中心使用方便，因此，将综合性社区中心设在社区的几何中心，由六个居住小区围合，同时靠近三海子二号路和五号路城市次干道，具有良好的交通便捷性和均好行。在中心区两侧的居住小区中部，分别设置了一条共两条景观绿带，将南侧的三海子公园和北侧的凉水河引入社区，并通过三海子四号路和五号路两侧的街边绿化带将社区中心景观与两条景观绿带和三海子公园、凉水河以及湿地公园连为一个有机整体。
 在社区公共中心的配置方面本规划提出"24H活力"综合社区构想和"商业公园"概念构想。