南京南站项目在开展创先争优活动中把创先争优与项目施工管理的实际有机结合，通过划分“党员责任区”，项目部主要领导分区划片、责任包保，取得明显成效。

目前，南京南站正处于热火朝天的抢工阶段，土建正加大人力物力投入进行承轨层施工，钢结构正在进行南端滑移基础施工及北端散装平台搭设，装饰专业正在进行站房装饰样板施工，现场施工管理人员达到518人，劳务用工5000人。在工期紧、任务重、交叉施工多的情况下，南站所受到的关注度也空前提高，江苏省、南京市领导，铁道部、上海路局领导以及各级质量安全监督部门纷纷来南站视察监督指导工作，南京南站现场的文明施工工作压力陡增。

为加强现场安全文明施工管理工作，项目部召开专题会，项目经理唐建华亲自挂帅抓现场安全文明施工，对整个现场的文明施工管理工作总体负责，并根据南站工程进展的实际情况，分片包保：±0层和承轨层、负一层、19.1米及22.4米等区域的安全文明施工工作分别由项目分管副经理骆明红、刘子成、项兴元负责；北广场与现场通道管理、全场安全质量宣传及CI工作由党工委副书记刘文建负责；项目副经理严震、总工程师戴耀军负责全场质量、安全监督检查，并成立检查小组仔细排查各类安全质量隐患，不留死角。同时要求各个架子队绝对服从各分管领导的安全文明施工管理工作，对所施工作业的区域、施工的产品进行全面整改，举一反三。

通过努力，项目现场材料堆放整齐、施工垃圾清理及时、工完场清；“四口五临边”防护到位，全员的安全意识得到很大提高，质量行为更加规范；CI布置因地制宜，创先争优与劳动竞赛的标语鼓舞人心，中国建筑的旗帜高高飘扬。整个现场忙而不乱，井然有序。9月10日，京沪高铁公司董事长蔡庆华及董事会领导一行莅临检查，对项目部管理工作给予较高评价。南京南站建设指挥部指挥长王志立对本次迎检准备工作感到满意。南京南站指挥部书记陆沈西对项目部党工委紧贴项目实际开展卓有成效的创先争优活动给予充分肯定。