8月20日下午，人力资源部召开深入开展创先争优活动推进会。会上，全体同志认真学习了李源潮同志在全国组织系统深入开展创先争优活动视频会议上的讲话，易军同志在中国建筑2010年年中工作会议暨党委书记会议和中国建筑第13次海外工作会议上的讲话，并就如何以创先争优活动为动力、以易总讲话精神为指引，开展各自工作谈了自己的想法和体会。 

大家一致认为，创先争优活动作为学习实践科学发展观活动的延展和深入，是新形势下加强党的建设的重要举措，对于进一步解决企业改革发展中存在的矛盾和问题具有非常重要的意义。公司广泛深入开展创先争优活动，既是中央的要求，也是企业内在发展的需要。对于大家来说，做为组工干部，更要带头创先争优，尤其要通过创先争优做好本职工作，出色地完成各项工作任务。大家都表示，下一步将以创先争优活动为动力，以易总讲话精神为指引，圆满完成各自岗位2010年的各项工作。 

最后，郑学选总经理在总结讲话中提出五点要求，一要积极投入到创先争优活动中去，并以创先争优活动为载体，出色完成部门各项工作；二要注重学习，多挖掘好的工作方法；三要重点学习党组关于深入开展创先争优活动的实施方案、李源潮同志的讲话精神以及易总的讲话精神；四要人人参与创先争优活动，并将创先争优活动紧密联系实际工作；五要成立创先争优活动小组，组织、宣传部门的创先争优活动，并积极吸收系统内外好的经验和做法，为部门创造良好的工作氛围，同时带动公司组织人事系统全面开展创先争优活动。他最后强调了全部门下一步的工作重点，指出要集中全力做好二级单位正职后备队伍的建立、人才发展规划的制定、激励机制的完善以及人才培养等工作。