人力资源管理之人事异动流程及
            
EHR操作培训在蓉举办
                                                    
　　8月6日下午，在院六楼会议室举办了人力资源管理之人事异动流程及EHR操作培训，全院各部门包括分支机构共30余人参加了本次培训。
            
　　为了加强人力资源管理标准化和信息化建设，助推人力资源管理升级，根据《中建西勘院2012年培训计划》，综合管理部组织了本次培训。本次培训主要针对人事异动流程管理以及结合EHR系统的操作规范，培训中不仅对制度和流程进行了宣讲，同时对我院人力资源管理升级的背景及要求进行了分析，对当前人事异动管理中存在的问题进行了交流，加深了全院各部门对人事异动管理的认识和理解，为推进人力资源管理升级，建立"标准化、规范化、表单化、数据化"人力资源管理奠定了良好基础。
            
　　培训的具体内容包括五个方面，一是分析我院人力资源管理升级的背景及要求；二是介绍我院人力资源管理体系及总院人力资源团队分工；三是介绍国家法律法规和我院人力资源关键管理制度目录；四是重点讲解了八个人事异动管理流程及EHR操作；最后介绍下一步人力资源管理的重点工作。
            
　　本次培训由综合管理部人力资源经理助理高峰主讲，参加本次培训的部门有：综合管理部、市场与工程管理部、财务部、技术中心、岩土一、岩土三、岩土五、岩土六、岩土七、岩土九、地基三、地基四、地基五、地基六、测量公司、基础设施部、项目管理公司、工程总承包公司，以及上海、深圳、苏州、杭州、武汉、重庆、厦门、云南、攀枝花、北京、贵州分支机构。