　　
 
　　
　　

　　
　　李文兴生前照片。
　　李艳志摄
他临危受命，舍家奔赴余震不断的映秀灾区；他勤勤恳恳，工作起来从没有半点含糊；他在命悬一线的关键时刻，为了保住工程资料，放弃了逃生的最佳时机。他叫李文兴，中国建筑七局援建映秀项目部总工程师。 

　　　　　　　　　　　　　　

　　李文兴走了，他是被映秀特大山洪泥石流卷走的。“他原本是有可能逃出来的，但为保住工程资料牺牲了。”在泥石流到来时，李文兴想到的不是逃命，而是跑向办公室，心中想的是抢救保存着重要工程资料的笔记本电脑。

　　李文兴是中建七局援建映秀项目部总工程师。“不管给他什么任务，他都会默默地去完成。”“他是一个把工作看得比生命还重的人。”这是人们心目中的李文兴。正是因为李文兴关键时刻顶得上、靠得住，公司才每每把重要工程项目交给他做。

　　临危担重任

　　“哪里需要我就去哪里”

　　李文兴1976年入伍，1979年加入中国共产党。1983年转业后，他在中建七局二公司第一工程处历任管理员、技术员、助理工程师、项目副经理兼技术负责人，一步步地成长起来。2004年3月，他转入中建七局三公司工作。

　　2009年7月底，中建七局三公司援建人员正式进驻四川汶川映秀。映秀灾后重建安居房项目共分6个片区，一共65个单体，工程造价达2.4亿元。这是一项艰巨的任务。

　　“当时项目部急需一名总工程师，我第一个就想起了李文兴。”中建七局三公司副总工程师、项目副总指挥、党支部书记林孔顺说，他和李文兴在一起工作6年，合作过多个工程项目，李文兴工作踏实，认真负责，专业水平高。全面负责灾区援建项目的技术质量工作，他是最合适的人选。

　　“不要去，也不能去，灾区余震不断，太危险。”妻子及书珍担心丈夫的安全，极力劝阻他。“那边生活太艰苦了，你再考虑考虑吧。”父母也不想让他去那么远的地方。

　　然而，公司领导找李文兴谈话时，这个已有30年党龄的老党员爽快地说：“服从命令是军人的天职，听从召唤是党性的体现，忠诚企业就是忠诚党的事业。我没有任何意见，一切听从组织安排，哪里需要我就去哪里。”就这样，李文兴奔赴四川，在映秀援建项目上开始了他新的征程。

　　严把质量关

　　“一定要为灾区人民建设高质量的楼房”

　　震后的映秀镇土质松软，地质条件复杂，施工难度大。安居房的设计包括川西、藏羌等多种风格，结构造型很多，施工过程中有大量的技术问题需要解决。李文兴每天早晨6点钟起床，白天在现场指导施工，晚上带头拟定施工方案和施工组织设计，经常工作到深夜。他说：“一定要为灾区人民建设高质量的楼房！”

　　援建项目从2009年8月8日正式破土动工，到2010年4月23日全部主体工程封顶，只用了短短的9个月时间。大家知道，越是抢工期、赶进度，作为总工的李文兴，在技术质量控制上的任务就越是繁重，不能有丝毫疏忽。

　　“李总工到现场巡察时那叫一个仔细，哪个施工节点的工序不合理，哪个铆钩的弯度达不到，他都要拍照，要求限时整改！”项目执行经理朱贺说，上主体时，浇筑的一个混凝土柱稍微偏了一点，按照技术规范要求，不会影响结构的质量，但他检查出来后，坚决要求砸掉重做，“他不允许技术细节上存在任何瑕疵”。

　　工程施工中，设计变化多，经常边设计边施工，容易影响施工进度。李文兴凭借对现场的熟悉和丰富的经验，亲自画图设计，在办公室一坐就是七八个小时，直到自己满意才拿到设计院进行确认。设计方的担子减轻了，李文兴却一直是“5+2”、“白加黑”地超负荷工作。

　　李文兴平时寡言少语，不爱说话，但只要有人向他请教技术问题，他总是耐心解答，不厌其烦。与他接触过的人都说，李总工这个人就是为技术而生的。

　　生命写忠诚

　　“工程资料全在笔记本电脑里，我得把它带出来”

　　援建映秀一年，李文兴只在过年的时候回过一次家。父母年迈多病，就在他去映秀之前，母亲被诊断出肺癌晚期。妻子一再催促他早点回家，李文兴每次都说：“快了，快了，等工程完工就回来。”

　　8月13日晚，妻子像往常一样和他通电话。“你赶快请假回家吧，妈快不行了，回来晚了就见不上最后一面了！”

　　“工程走不开，太忙了，等月底交了工，我马上回来。”万没想到，李文兴的承诺竟成诀别。

　　8月14日凌晨4时10分，一场突如其来的特大山洪泥石流堵塞岷江，洪水倒灌进映秀镇，重建中的映秀镇再次遭遇劫难。

　　那天晚上，暴雨如注，项目部活动板房紧靠着的岷江，激流翻滚，惊涛骇浪。李文兴一直忙着整理竣工资料，设计验收方案，过了12点才上床休息。

　　睡梦中，敲门声和喊叫声使李文兴惊醒过来。“洪水来了，赶快跑啊！”材料员汪晓鸿催促他快走。但没想到，李文兴从宿舍出来后，快速跑向了办公室，“工程资料全在笔记本电脑里，我得把它带出来！”

　　然而，李文兴抱着电脑刚跑出办公室，还未跑出板房，双层活动板房轰然倒塌，被特大山洪泥石流冲向浊浪滔天的岷江，54岁的李文兴消失在滚滚洪流中……为了映秀的重生，他留下了自己的生命。

　　李文兴走了，但是中建七局三公司所有援建项目经受住了泥石流的考验。经来自四川省建筑科学研究院、西南交通大学建设工程质量事故鉴定中心等6家鉴定机构、26名专家鉴定，已建成的灾后重建房屋及市政设施，结构完好，安全性和主要的使用功能未受影响。

　　如今，援建项目已经全面复工，“中国建筑”打响了坚决完成援建任务，誓死建设美丽映秀的攻坚战！
有些生命从未离去（快评）
　　

　　