　　近几年，中国频现建筑奇迹，水立方、中央电视台新址、上海环球金融中心等一批"高、大、精、尖、特"的建筑受到世界瞩目。在全国这些地标性建筑中，90%以上出自同一家企业，世界500强建筑企业排名第1位的中国建筑工程总公司。2013年，中国建筑位列世界500强的第80位。相比2006年首次入选《财富》世界500强的486位，中国建筑在8年之间提升了406位。身处高度竞争的建筑行业，既不占有国家自然资源，也无垄断地位可倚，是什么让一家国有企业能迅速成为行业领军？在保障企业科学发展的任务面前，中建总公司党组书记、董事长易军始终强调，企业党建工作与企业生产经营必须"两手抓、两手硬"。在中国建筑"五化"发展战略的引领下，传统的党建工作要在标准化的基础上进行传承与创新。

　　11月12日，中国建筑党建标准化论坛在北京举办。中国思想政治工作研究会、中宣部思想政治工作研究所研究员、调研一部主任范希春，国务院国资委党建局副局长姚焕出席论坛并在点评中对论坛做出高度评价。

　　场内与场外密切互动，网络与现场实时对接，嘉宾与观众热情参与，基层与总部共同研讨....此次党建标准化论坛在形式和内容上都进行了大胆创新，使传统的企业党建工作焕发了异样光彩。在论坛现场，中国建筑下属工程局、设计院、事业部、专业公司的党委书记们作为嘉宾在台上发表对于党建标准化工作的实践经验和理论观点；期间会场大屏幕上穿插播出采访视频，基层各级党组织、尤其是项目党支部书记和项目经理，对党建工作提出了诸多见解，也坦陈了一些问题；在上海、广州、武汉、长沙、乌鲁木齐等25个视频分会场，与会人员利用微博的形式，热烈参与论坛的话题讨论，微博快速滚动，在论坛现场大屏幕上播出了这些来自员工的声音。论坛现场与会人员也积极参与，提出了对于党建工作的许多新观点、新看法。

　　易军表示，党建工作是中国建筑企业管理的重要内容，党建标准化从源头上解决了企业党建工作和生产经营"两手抓、两手硬"的问题，对推进党建工作全面融入企业生产经营，提升党建工作品质，保障企业科学发展具有重要现实意义。中国建筑历经六十余年风雨历程和三十余年改革创新、跨越发展，是把党建工作融入企业生产经营，党组织成为支撑企业改革发展的坚强政治核心和战斗堡垒，党建优势转化为全球竞争优势的有力证明。

　　范希春在对论坛的点评中表示：本次论坛是对党的建设标准化路径的科学探索，中国建筑系统党的建设标准化工作取得了很大的成效，也积累了不少经验，有待深化、提高，更值得总结、宣传。

　　姚焕在点评中指出，此次论坛形式新颖、内容丰富、别开生面、水平很高。当前，正值全党深入开展党的群众路线教育实践活动、党的十八届三中全会胜利召开之际，中国建筑成功地举办党建标准化论坛，充分体现了中建总公司党组对党建工作的重视和支持，体现了中国建筑党建工作的探索创新得到中建总公司党组和各方面的高度赞扬和认同。中国建筑党建工作创新不断、活力迸发，适应企业发展需要，紧扣时代发展脉搏，走在中央企业前列，值得中央企业学习借鉴。（企业文化部供稿）