时间：2012-05-23 原文作者：杜榕

　　在深入推进学习型党组织建设的过程中，国资委以学习型企业的成功实践体现学习型党组织建设的成效，使学习型党组织的建设成为企业改革发展的源动力。

　　国资委副主任黄丹华强调：“国有企业是我们党执政的重要基础，把国有企业各级党组织建设成为学习型党组织，对于充分发挥国有企业的政治优势，引领和带动学习型企业建设，促进企业又好又快发展具有深远的意义。”

　　各国有企业在学习中注重创新方式，突出行业、企业特色，让学习落到实处、取得实效，总结出了大量的经验。

　　把深化理论武装作为第一位任务。中国航空工业集团公司坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，在中航大学创建了马克思主义学院，开设中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系辅导课程，运用马克思主义理论指导企业经营管理实践。神华集团通过学习在全集团形成了“同举一面旗帜，同干一个事业，同奔一个目标，同创百年神华”的思想共识。

　　坚持立足实际、学以致用。中国铝业公司党组开展了“再造竞争新优势、科学发展上水平”解放思想大讨论，在认真学习、深入研究、充分讨论、深刻反思的基础上，形成了8点共识，找出了12个重点关注和破解的突出问题，制定了涉及42个项目的整改落实方案。中粮集团有限公司大胆导入“行动学习法”，形成具有中粮特色的“团队学习”方法，学习者通过对实际工作中的问题、任务、项目等进行处理，在实践中增长才干，从而达到开发人力资源和发展组织的目的。

　　坚持以领导班子和领导干部为重点。中国联合网络通信集团有限公司党组十分注重在领导层面形成良好的学习风尚，以党组中心组学习（扩大）会的形式，先后十余次邀请知名专家、学者，紧紧围绕学习贯彻党的路线方针政策、国家社会经济发展形势、企业战略转型等内容，开展学习辅导和专题讲座。哈尔滨电气集团公司把廉政建设作为领导班子建设的重点，组织下发了专题教材《镜鉴》一书并召开学习座谈会，对《中国共产党党员领导干部廉洁从业若干准则》的重要意义、形成过程、地位作用、要点内容等进行深入解析。

　　坚持全员参与，扩大覆盖面。中国航天科技集团公司根据不同类型、不同层次、不同岗位的特点，建立了“3+X”的学习教育模式，即在加强马克思主义理论及党的路线方针政策、航天传统教育和经济法律三大方面学习外，结合技术、管理、市场等岗位设计个性化的学习内容，让全体员工都能参与到学习之中。中国海洋石油总公司在内部报纸、网站、NOTES办公系统开辟学习型党组织建设专栏，以网络视频会议形式开展教育培训，初步建成覆盖2000人的手机报发送平台，有效地扩大了学习的覆盖面和辐射度，使党员“处处可学习、时时有新知”。（本文章摘自5月23日《人民日报》）