　　
　　



 

　　建党90周年之际，中建七局交通公司项目党建工作的典型经验引起多家新闻媒体关注。6月上旬，人民网特派记者深入七局交通公司10余个项目进行深度采访报道。6月30日，人民网推出建党90周年特别策划栏目《凝聚在党旗下》，饱含深情地集中报道了七局交通公司5名优秀共产党员和1名入党积极分子的先进事迹。其中以《把党旗渲染得更鲜艳》为题报道了七局交通公司党委书记韩昭华勤奋做人，干净办事的先进事迹；以《项目里的“心理咨询师”》为题报道了七局交通公司准朔铁路项目党支部书记杨中朝情系职工、爱岗敬业的先进事迹；以《记中建七局项目经理郭建英》为题报道了安姚项目经理郭建英开拓创新、无私奉献的先进事迹；以《投身施工一线; 做职工信赖的“家人”》为题报道了郑新快速通道项目党支部书记、工会主席陈中玉扎根项目、忘我工作的先进事迹；以《项目经理的五彩人生》为题报道了郑新快速通道项目经理邓守国用心做事、廉洁奉公的先进事迹；以《争做党员式的好职工》为题报道了准朔铁路项目入党积极分子张瑞银勤勤恳恳、尽职尽责的先进事迹。

　　人民网《凝聚在党旗下》栏目对七局交通公司优秀共产党员和入党积极分子的集中报道，在社会上引起了强烈的反响。中国日报网、网易新闻等多家主流新闻媒体及时对此报道进行了转载。

　　把党旗渲染得更鲜艳―记中建七局交通公司党委书记韩昭华

　　新闻日期： 2011年06月30日 14:22:58 

　　人民网郑州6月30日专电 韩昭华现任中建七局交通公司党委书记兼副总经理。他以勤奋做人，干净办事为做人原则，以创新管理和诚信办企为宗旨，用超前的思维判断能力，刚毅果敢的领导才能，领导和见证了中建七局交通公司的发展和壮大。中建七局交通公司2010年实现合同额43.59亿元，营业额18.70亿元，利润5300万元。交通公司党委喜获“中国建筑先进党组织”；南阳仲景大桥项目被评为“中央企业红旗班组”；周口大桥项目被评为总公司“廉洁文化建设示范点”。韩昭华本人2004年被评为河南省优秀共产党员；连续多年被中建七局评为先进工作者和优秀党务工作者；2010年5月份荣获第十四届“河南省五四奖章”荣誉称号；2011年6月荣获中建股份公司“四优”共产党员。

　　作为交通公司党委一班人的“班长”，韩昭华始终将领导班子建设作为一项长期性根本任务来抓，努力打造“政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好”的领导团队，使公司班子的凝聚力、向心力转化成为战斗力。他自觉接受组织的监督、管理，按照组织原则办事，不搞特殊化、特权化，不计较个人利害得失、不凭个人好恶有所取舍，一切以党的事业为重，以企业的利益为重。按照公司班子分工，韩昭华主要分管党的建设、思想政治、精神文明、企业文化等工作。对于每一项工作，他都要认真履行职责，扎实开展工作，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为确保公司健康发展提供过硬的组织保障和思想政治保障。

　　抓好基层党组织建设，提升战斗力

　　公司党委通过“四个到位”，实现“三个标准化”，即：通过“工作标准统一到位、工作流程完善到位、考核指标量化到位、资料管理规范到位”，实现了党建工作“三个标准化”：一是党建内容标准化。修订完善了《交通公司2010年项目党支部目标责任书》，把总体考核内容细化、量化为50个具体项目。党的组织建设进一步加强。现有正式党员149人，下设20个党支部，凡党员3人以上的项目建立党支部达100%。公司党委出台了《交通公司创建学习型党组织建设实施方案》，以全员学习、全程学习、集中学习为基础，全面提高了广大党员的综合素质和工作能力。公司党委积极推进党群工作“一体化”建设，各项工作有声有色；创先争优活动亮点纷呈，公司掀起“比、学、赶、超”的热潮。

　　抓好企业文化和宣传、思想建设，提升凝聚力

　　中建七局交通公司成立了“企业文化建设工作领导小组”，为企业文化建设提供有力组织保障；出台了《交通公司企业文化落地方案》，各基层党支部认真贯彻落实，真正使“共赢”文化内化于心，固化于制，外化于行，量化于效。抓好CI创优工作。在河南区域内“统一策划、统一采购、统一实施”。凡符合CI创建条件的项目覆盖率100%。宣传报道成绩显著。公司在各类报刊发稿共225篇。特别是深度报道成效显著，在总公司报纸刊发了《逆作法求变革》、《样板的魅力》，在局报刊发了《大个岭上竞风流》、《样板的魅力》、《打好漂亮的第一仗》、《邓守国--演绎五彩人生》等，扩大了影响。

　　抓好领导班子和干部队伍建设，提升执行力

　　坚持民主集中制，“三重一大”事项，即重大事项决策、重要人事任免、重要项目安排和大额度资金使用实行集体决策。加强干部队伍建设，选拔中层干部坚持“提名推荐、酝酿讨论、组织考察、会议决定”的基本程序。9月27日，公司召开党政领导干部专题民主生活会，达到了坦诚相见、加深了解、增进团结的目的。

　　抓好反腐倡廉建设，提升“免疫力”

　　扎实推进惩防体系建设，公司成立了惩治和预防腐败体系建设领导小组。公司立足于用制度管人、按程序办事，构筑起了新的预防不廉洁行为的“防火墙”。加强反腐倡廉教育。开展廉洁文化“四进”活动。全年效能监察立项２项（郑民高速公路项目和武黄城际铁路项目），认真开展事前、事中、事后或全过程的效能监察。公司出台了《开展工程建设领域突出问题专项治理工作实施方案》，对政府投资和使用国有资金的项目，认真组织全面排查，排查率达100%。

　　抓好共青团工作建设，提升和谐力

　　公司新开工项目都成立了团支部，并配齐了团支部书记，负责本项目各项活动的开展。加强团员教育，严格团费收缴管理，做好“推优”入党，加强新业务培训。各级团组织把“创新、创效”作为今年的活动主题，继续深化“青年文明号”、“青年突击队”等活动。编制《团建工作手册》，推进团建工作标准化建设。加强青年员工培养。全面开展“导师带徒”活动，2010年新接收170名毕业生带培率达100%，新学员进步很快；广泛开展丰富多彩的文体活动，营造健康向上的企业氛围。

　　人生如同一道风景，需要用心去创造。韩昭华始终以“敢为人先、执着追求”的精神，恪守“奉献不言苦，追求无止境”的人生格言，以高尚的道德情操感染员工，以质朴的语言传递情感，以务实的作风埋头苦干，以行为至上、思路为先领跑交通公司，实现一名共产党员对生命价值的执着追求。

　　杨中朝：项目里的“心理咨询师”

　　新闻日期： 2011年06月20日 11:31:50 

　　人民网郑州6月20日专电 在中建七局交通公司准朔铁路项目上，有这样一个人，上至项目经理，下到工地上的农民工，认识他的人都竖起大拇指，夸他是准朔铁路项目里的“心理咨询师”。他就是准朔铁路项目党支部书记――杨中朝。自参加工作以来，杨中朝始终把员工的利益放在首位，以“夙夜在公、寝食不安”的公仆之心，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。用他对党的忠诚和执着，为员工办好事谋福利，受到了员工的信任和支持。

　　“动车组原理”

　　杨中朝十分推崇“动车组原理”。动车组列车之所以跑得快，关键是每节车厢都有动力。他说，如果党组织是动车组，书记就好比车头，班子成员就是每节车厢，要把党支部建设好，必须充分发挥每个成员的力量，集思广益，聚指成拳。

　　尽管准朔铁路项目党支部只有6名党员，2名预备党员，但在发扬民主、实行集体领导方面，杨中朝从来不打半点折扣。项目部党小组多次召开项目班子会议，强调建设团结和谐的领导班子的重要性。采取制作廉洁文化宣传栏、廉洁文化桌牌等一系列以教育为本，强化监督为主的党风廉政建设工作。凡事做到公开、公正、公平。

　　自2009年项目成立以来，准朔铁路项目党支部党日活动有声有色，支部内部团结，凝聚力强，多次被评为先进党支部。

　　“我是公司的一块砖”

　　今年39岁的杨中朝自1994年参加工作以来，就常年在外地，和家人聚少离多。自参加工作以来曾担任过出纳、财务主管、财务科长、项目经理等职务，多次获得公司先进工作者、优秀党员和先进工会积极分子等称号。这些荣誉带给他无限力量与热情，他暗自下决心“对于领导交代的任务要不辱使命，既干，就要尽全力做到最好。不仅敢干更要敢比。”他不仅说到了，而且也做到了。在焦作市工商花园工程项目的管理中，杨中朝果断正确的决策，最后圆满完成业主的施工任务并扭转了接收该工程时近460万元的亏损，扣除上交工程局、公司的管理费后超额盈利近170万元，为公司的发展做出了积极地贡献。

　　杨中朝平时挂在嘴边的一句话就是“我就是一块砖，公司的项目到哪儿，我就在哪儿。”他不仅是这么说的，同样也是这么做的。已经在中建七局一公司焦作公司工作16年的他，在接到调职通知时，毫不犹豫的表态，“公司调我去哪儿，我就去哪儿。”当领导告诉他准朔铁路项目是一个地理位置偏远，环境艰苦的地方时，杨中朝呵呵一笑，说“咱们搞建筑的不可能都在繁华的都市，正是交通不便利的地方才需要我们去修路架桥，我已经做好足够的心理准备了。”就这样，2010年3月份，杨中朝正式到准朔铁路项目报道，担任党支部书记一职。

　　上岗伊始，项目上的职工都认为他是个很强势的人，不仅对自己要求高，而且对新到的学员要求也高。刚来项目不久，恰逢公司组织“我和企业共成长”演讲比赛，杨中朝在项目里选定三个人参赛。这三名学员之前都没有类似经历，所以对比赛没有信心。杨中朝看在眼里急在心里，利用午休时间找这三名学员谈话鼓劲，告诉他们要相信自己，自己是最棒的，所有项目部的人都是他们的坚强后盾……通过杨中朝的心理疏导，学员的思想包袱被一点点卸了下来，杨中朝带着三名学员一遍一遍的推敲、彩排，小到语调语速、大到动作手势，每一个细节都给出指导意见。功夫不负有心人，这三名学员不负重托，分别荣获特等奖、一等奖和二等奖。看着他们捧着证书和荣誉满载而归的喜悦，杨中朝由衷的笑了。

　　“情感化解拆迁难题”

　　对于基层干部来说，最难的工作莫过于项目建设中遇上“拆迁钉子户”。但由于工程涉及面广、资金压力大、矛盾纠纷多、情况复杂、拆迁工程多次搁浅。见此状，杨中朝多次到村里做思想工作。在拆迁中，杨中朝带领项目部一班人深入居民家中访谈，与居民面对面沟通，切实了解居民需要。但也有一些“拆迁钉子户”拒绝访谈，甚至用一些极端的手段阻止拆迁工作的进行。

　　2010年6月，部分村民以征地补偿标准低为由，堵住了唯一通向工地的山路，一辆辆装有沙子、水泥的货车被拦在路上，进不去也出不来，严重影响了工程的进度。得知这一情况后，杨中朝立刻联系镇政府有关部门并到堵路现场做工作，动之以情晓之以理的给村民讲政策、讲补偿。经过多次的交谈与协商，村民终于被杨中朝的苦口婆心和执着所打动，让出了道路。项目部的员工都说“是杨书记用情感化解拆迁难题”。

　　作为一位战斗在基层的党支书，杨中朝默默地践行着职责与义务，用自己的言行传递着党组织对员工的情感。在公司派到项目上的学员中，一个叫李建民的小伙引起了杨中朝的注意，李建民自从到项目以后整日无精打采，对工作没有激情。通过找李谈话得知，李建民在学校的成绩很好，本想毕业后找个环境好的工作，努力做出一番事业，但这荒山沟里的环境实在和自己想象中差的太多，李建民觉得在这里没有什么发展可言，更别提买房结婚了，想到这里李建民就更没有勇气继续呆在这里。了解情况后，杨中朝不止一次的找李建民谈话，希望他能用积极的心态面对生活、面对工作。可李建民却始终走不出自己给自己画的“牢笼”，看着李建民一天天的消沉下去，杨中朝提议让他向公司请假回家看看。“做人做事态度很重要，希望他能明白这一点，唉！也不知道他现在怎么样了”当得知李建民向公司辞职后，杨中朝一直挂念着他。

　　“家人是我坚实的后盾”

　　提起家人杨中朝不好意思的笑了，说起家人的时候杨中朝一脸喜悦，他的家庭让很多同事羡慕不已，妻子贤惠能干，双胞胎儿子乖巧懂事。当接到调职通知时，杨中朝还考虑着怎么给妻子、儿子做工作，但让他意想不到的是，两个懂事的儿子拍着胸脯对他说：“放心的去内蒙古吧，妈妈由我们来照顾，我们现在已经长大了，是个男子汉了……”看着两个儿子把胸脯拍的“啪啪”响，杨中朝泛着泪花的双眼第一次认真的看着两个儿子，心底不停的在说“儿子确实是长大了”。

　　自2010年3月份以来，杨中朝到准朔铁路项目已经有一年多的时间，平时想孩子的时候就给家人打个电话，询问一下家人的身体情况和孩子的学习情况，用他自己的话说“这辈子最对不起的就是家人，在工作上给我信心和支持也是家人，家人就是我工作生活的坚实后盾”。

　　“家人是我坚实的后盾”，多么朴实的一句话，然而一直以来正是这句话让杨中朝坚持着自己的工作，坚持着自己的梦想，工作生活中起到模范带头作用，带领党员忠于工作、乐于助人，服务公司、服务社会。我们的生活也正是因为这样的话语而更加和谐，更加美丽 
　　庆祝建党九十周年特别报道 张瑞银：争做党员式的好职工

　　新闻日期： 2011年06月20日 11:21:33 

　　他是常年驻守在项目一线的一位老职工；

　　他是令人钦佩的、没多少文化的实在人；

　　他是让公司各级领导牵挂、关心的老人；

　　他还是一位出色的入党积极分子。

　　他，就是中建七局交通公司准朔铁路项目的材料保管员张瑞银。

　　人民网郑州6月20日专电 今年54岁的张瑞银，参加工作已经有35个年头了。1976年入伍当兵的他转业后到中建七局工作，担任仓库保管员一职。随着施工项目的屡屡变动，张瑞银就像一位整装待发的军人，时时刻刻奔赴并驻守在项目一线。30多年来，张瑞银一直给人勤勤恳恳、尽职尽责、锐意进取的印象。无论是材料员分内的工作，还是项目里其他的零星琐事，他均出色地完成，得到了各级领导的高度好评，成为创先争优的楷模。

　　寒冬里，一个人驻守工地

　　准朔铁路是指准格尔至朔州的铁路工程项目，位于山西省朔州市、忻州市和内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗境内，通过陕西省府谷县北部边缘，地处蒙、晋、陕毗邻接壤之地。线路自北同蒲铁路大新车站引出，向西经山西省朔州市朔城区、平鲁区、忻州市偏关县，跨黄河后进入准格尔旗，跨越十里长川后，穿越陕西省府谷县北部边缘，再次回到准格尔旗的红进塔站，正线全长215km，其中新建铁路205km，鄂尔多斯市境内63km。

　　中建七局交通公司所承建的项目位于内蒙古鄂尔多斯准格尔旗龙口镇的荒山中，准格尔旗地处内蒙古自治区西南部，鄂尔多斯高原东端，那里地广人稀，到处是连绵不断的荒山，地理环境非常恶劣。要在崇山峻岭间开建铁路桥，条件的艰苦程度可想而知。每年11月份准格尔旗就会下起鹅毛大雪，所有的工程都因此而停滞，工程队被迫进入冬休期。

　　进入冬休期后，工人们各个都打起背包踏上了返乡的路程，可偌大的工地和那么多的建筑材料怎么办？万一材料丢失，对项目、对公司都是巨大的损失，可工作的性质决定工人们都和家人聚少离多，让谁留下都不合适，这怎么办呢？正在领导左右为难的时候，张瑞银主动请缨，自愿留下看守工地。当领导问他过年不回家，家人会不会有意见时，他说，公司就是我的家，作为七局的一名职工，要把工作干好才行。

　　隆冬时节，在一望无际的雪地里总能看到一个身影往返于工地和村落之间。冬休期一到，工地上没水没电，为了维持日常的生活，每天清晨张瑞银都要提着水壶要附近的村民家里取水喝，零下30多度的低温下，张瑞银每次出去提水都要把自己严严实实的“武装”起来，从工地到村民家要走十几里山路，一个脚印一个雪坑，张瑞银在没过脚踝的雪地里踩下只有自己的脚印，然后再沿着自己的脚印走回工地……日复一日，每天如此。在长达4-5个月的冬休期里，张瑞银唯一倾诉的对象只有面前的一座座荒山和脚下厚实的雪地。

　　留守的日子是孤独的，张瑞银唯一的期盼就是来年的3月份赶紧到来，因为这个时候冬休期已经基本结束，万物复苏的温暖季节让工程也可以顺利开工，工人们也会陆陆续续的回到工地。每当看到第一个工人返回到工地时，张瑞银就兴奋的像个孩子，拉着他问长问短的说个不停，晚上吃饭的时候还会和早到的工人一起喝上两盅，每一件发生在工人家里的小事都能让张瑞银开怀大笑，谁也不曾注意到，一滴滴眼泪在堆满笑容的脸上顺着眼角悄然滑落。

　　工作中，谨慎小心又抠门

　　得知我们要去工地看望他，张瑞银一大早就起来将屋里屋外都打扫了一遍。在车上颠簸了数小时后，我们在山坳里的工地门口隐约看见一个人影，随着车子越来越近，我们也看的越来越清晰――花白的头发下被风沙灼红的脸颊显得更红了，憨厚的笑容在脸上真挚的绽放着，“大家对我的评价太高了，其实我做的还不够好”粗糙的双手在握手时传递给我们无尽的热情与诚恳。

　　张瑞银的办公室也是他的卧室，十几平米的小屋里放着一张单人床、一个办公桌和一个炉子。办公和起居被一个布帘巧妙的分隔开，床上的被褥整理的整整齐齐，桌上的工作薄摆放的有理有序。无论刮风下雨，张瑞银每天早上六点钟准时起床，先将加工厂周围的地面打扫一遍，然后便沿着山间小道步行到两公里外的项目部食堂。早饭后是项目开例会的时间，每每在现场物资管理中发现些问题，他都会及时的在会上提出来，待完善了之前发生的收发料手续后，便返回物资库开始一天新的工作。路上如果发现有散落的物资，他能拿的就检起来，大点的就回去让施工队自己清理，并记录后报于物资管理部门处理。

　　张瑞银对工作一丝不苟的态度曾让那些和他接触过的供货商很是头疼。每逢供货商将工程物资送到现场的时候，张瑞银总会认真的进行盘点和过磅。有时供货商顺手塞过来两包烟，希望让张瑞银高抬贵手给多量一点，可是老张把烟一推，对货物的盘点更加严格了。正是他的认真把关，保证了每车货物的质量，供货商再不敢以次充好、滥竽充数了。有的供货商当面对张瑞银说：“老张，你怎么那么小气，多量一点怕什么？脑子一点都不灵光。”每每听到这样的牢骚，张瑞银总是严肃的说：“这是我的工作，多量一点对公司来讲都是损失啊！”

　　家庭里，从不顾家的硬汉

　　今年54岁的张瑞银出生在山东苍山县一个普通的小乡村，小时候家里穷，老张基本没有怎么上学，1976年参军前一直在家务农，后来参了军、结了婚、有了几个听话的儿女，1983年兵改工后在中建七局四公司当机械修理工，1994年到中建七局上海公司当机械工，2002年到现在一直在交通公司任材料员。提起他的家庭，张瑞银的脸上浮现出柔和的笑容。“如果没有家人的支持，我的工作不会这么有动力。”在他心里，家是一个温暖且遥远的地方，30多年随着不同工程的迁徙，致使他常年在外地，两个儿子也乖巧懂事。因为自己的工作性质，老张唯一觉得就是愧对家人，“在家的时间太少，和孩子们在一起的时间也太少了。”

　　在张瑞银心里一直有个未了的心愿，那就是给妻子买一条项链，他觉得亏欠妻子的太多太多。早些年经济状况不好，孩子还要上学，父母的身体也不好，家里需要支出的地方太多。可是现在大不一样了，单位的效益一年比一年好，张瑞银给家里的补贴费用也越来越多。去年过年前，公司还给张瑞银发了3000元的补助，这笔额外的补助让张瑞银心里乐开了花，这不仅可以圆了自己的心愿，更是公司领导对他工作的肯定。当他提出要给妻子买项链时，被妻子婉言的拒绝了。“都老夫老妻了，还买什么啊，就是买了我也不戴。”其实老张心里清楚，妻子是舍不得花这个钱。

　　2011年春节前夕，已有六年没有回家过年的张瑞银接到老母亲的电话，母亲在电话那头老泪纵横：“六年没和我们一起过年了，今年和领导好好说说，咱们一家人过个团圆年吧。”面对母亲的请求，张瑞银深吸一口气，哽咽的说：“妈，我是老员工，要带头值班啊，再说那些年轻人有的还没结婚，就想趁着过年回家相相亲，我已经到了这个年纪，留下也没关系的。”

　　当举国欢腾喜迎新春的时候，张瑞银又是独自一人留守在工地。3月初，看到工人们陆续到了，张瑞银才向经理请了假回到山东老家。当得知妻子患有子宫肌瘤时，张瑞银利用假期带着妻子到医院做手术，陪着妻子、照顾孙子，日子过的惬意而幸福。

　　临退休，心态积极要入党

　　“杨书记呀！有件事情我想了好久想给你说一下，你看方便吗？”看到项目部党支部书记杨中朝，张瑞银忽然不好意思起来，“如今眼看着生活越来越好，公司的前景越来越光明，共产党还是好呀！你看我眨眼在七局干了三十多年了，如今我还不是党员呢！领导你看我现在符合入党的条件吗？”

　　临退休了为何还要入党？“在党的领导下，我们家的日子一天比一天好，收入也越来越高。公司党委和党支部给我了很多关怀和照顾。”在张瑞银的小屋内，提起加入共产党，张瑞银忍不住热泪盈眶，讲述了一段段令他感动的往事。

　　2010年8月份，公司党委书记韩昭华来到准朔铁路项目视察工作时，与张瑞银解下了不解之缘。韩昭华在钦佩这位老人恪尽职守的同时，也给予了他不同于其他员工的特殊关怀。2011年春节，在举国欢庆喜迎新春的时刻，韩昭华给远在内蒙古看守工地物资的张瑞银打通了电话，特别交代要吃好一点，小心煤气中毒，有什么困难尽管向组织提……听着书记这么关心自己，张瑞银在电话里流下了幸福的泪花。挂断电话，熟悉的电话声再次响起，准朔铁路项目党支部书记杨中朝打来电话向他拜年，并询问他的身体情况等等。张瑞银心里被两位书记的亲情问候填满了，和外面冰天雪地的荒山相比，心中的暖流立即布满全身。

　　当问到加入中国共产党的初衷时，张瑞银说，在“5?12”汶川特大地震发生后，在党的坚强领导下，中国人民众志成城抗震救灾，那些感人的画面深深打动了他。“只有共产党才是人民的坚强后盾，才有强大的感召力。”2010年年底，张瑞银郑重写下入党申请书，热切表达了为共产主义事业奋斗终身的愿望。2011年4月，得知组织安排她参加入党积极分子培训班的那天，张瑞银激动得热泪盈眶，一夜没睡。“我高兴啊，盼了30多年了，入党是为了表达我的感激和热爱之情，不为名，不为利，只为了心中的信仰。”张瑞银激动地说。

　　在张瑞银看来，人生不能没有理想和信念，自己能在有生之年加入中国共产党，就是最快乐和幸福的事情。

　　庆祝建党九十周年特别报道 记中建七局项目经理郭建英

　　新闻日期： 2011年06月23日 09:58:27 

　　人民网郑州6月22日专电 中建七局“优秀学员”，中建七局“青年岗位创新能手”，中建七局北方公司安康杯竞赛个人，中建七局“北方公司青年岗位创新能手”，中建七局“北方公司先进工作者”，中建七局交通公司优秀共产党员，中建七局青年岗位创新能手。面对一个个的荣誉称号，他始终坚持以一名共产党员的标准严格要求自己，爱岗敬业，无私奉献，面对所取得的成绩，他不骄不躁，继续开拓创新，在工程项目管理实践中不断创造佳绩，他就是中建七局交通公司安姚项目部，年仅32的的青年项目经理郭建英。
基层磨练固基础 
　　

　　2002年7月，郭建英和他的同学们一道背起行囊，怀着对事业的满腔热忱，带着对未来的无限憧憬踏上了他奋斗的征程。初到建筑施工企业，郭建英就尝到了建筑工人的艰辛，刚刚参加工作就被分配到中建七局许平南高速公路14标项目部见习。初到工地，他虚心求教，积极向项目部的老师傅学习取经，并置身于项目实际操作中，和班组的工人一起同吃、同住、同干，他善于思考、勤学好问，无论给他安排什么工作他都充满热情，坚持边学边干，尽心尽力地去做好每一件事。在许平南高速公路14标项目的见习期间，郭建英抱着学习业务、练技术的态度在见习过程中不断摸索、积累经验，用聪明的才智和勤奋的工作，换来了一个又一个丰硕的成果。在这期间，无论工作再苦、再累，他都没有任何怨言，这些磨练为他今后的工作打下了坚实的基础。

　　工作创新求突破

　　郭建英是中建七局许多青年管理者中的一员，他有着与大多数年青人同样的特点：敢闯、能拼、有干劲。郭建英在经历了多个项目施工管理工作后，逐渐成长起来，他踏实、奋进、有事业心的工作态度得到了公司各级领导的肯定。在担任安姚项目经理期间，结合中建七局提出的“共赢文化”思想，郭建英在安阳安汤道路改扩建工程项目部举行了“艺术家走进中建七局项目书法笔会”，邀请书法家来到项目部，感受中建，畅谈七局企业“共赢”文化，并与项目部书法爱好者交流书法技艺，沟通心得体会，使企业文化与书法艺术做到完美的融合，真正将文化连接进项目里，使项目里的每位员工都受到了艺术的熏陶。这种创新的思想，赢得了公司领导和职工的肯定。

　　临危受命担重任

　　安姚项目是安姚一级公路改造工程新建段，项目起点位于安阳市殷都区北蒙办事处前皇甫村南侧、秋口村西侧与G107相接，终点位于安阳市南部龙安区东风乡吉党村西南侧，国王线与G107交汇处。沿途经过23个行政村，全长14公里，安姚项目因施工面积大，征地拆迁问题多、道路不畅，条件艰苦等诸多难题，使许多项目经理都为之退缩。此时的郭建英却主动担起了这个艰巨的任务，从努力打造一支团结、和谐、接了能干、干能干好的项目团队入手，尊重老工长，爱护、培养比较年轻的同事，项目队伍在他的感染下凝聚力增强了，配合也越来越默契了，有效地促进了项目施工生产，一个个难题也都因内部的团结一致而一一化解。

　　党员示范做表率

　　作为一名共产党员，郭建英时时处处以党员的标准严格要求自己，在政治理论学习、联系群众和遵纪守法等各方面都认真履行党章规定的党员义务，积极实践创先争优优秀共产党员“五个带头”的基本要求，发挥共产党员的先锋模范作用，得到了公司同事、领导及业主的普遍好评。在工作中，郭建英始终抱着处处为大家想，事事为大家做，加班和大家一起加的工作思想，身先士卒，在施工一线的各个岗位总是能看到他的身影；在生活上，他注重关心照顾同事。2010年，刚分到项目部的新学员高明的母亲被医院诊断为淋巴癌晚期，高明年幼丧父，从小就与母亲相依为命，家庭条件困难。得知这一情况后，郭建英在安抚宽慰高明的同时，带头捐款，倡导职工献出一片爱心，为高明的母亲捐款。虽然大家都不宽裕，但为了让身边的同事渡过难关，大家纷纷踊跃捐款，项目部当天就捐了一万多元，当筹集到的15800元通过财务顺利汇到高明的手中时，高明在电话里哽咽的说不出话来……

　　如今，郭建英正带领他的团队在安姚、安汤项目上艰苦奋斗，继续为铸就更多的精品工程，为企业创造更好的经济效益和社会效益做着积极的贡献！

　　陈中玉：投身施工一线 做职工信赖的“家人”

　　新闻日期： 2011年06月29日 09:08:42 

　　人民郑州6月29日专电 在许多人的眼里，中建七局郑新快速通道四、五标项目党支部书记陈中玉阅历丰富、责任心强、威望高，他的足迹遍布祖国的大江南北、带动了一大批青年党员快速成才，并先后荣获“2010年中建七局交通公司先进工作者”、“2010年中建七局交通公司优秀共产党员”等荣誉。然而，他在同事们心目中的分量不是靠工会主席的头衔，也不是靠总协调的名分，而是靠积极向上的心态、丰富的理论知识及实践水平，以及工作中一丝不苟的作风赢得的。

　　与职工“打成一片”

　　中建七局交通公司承建的郑新快速通道改建工程起点里程位于郑州市绕城高速南侧约100m处，终点里程位于新郑市北环，全长22.5km。该工程是郑州市打造“畅通郑州”的重要举措，是一项惠及民生的德政工程。

　　郑新快速通道项目四、五标党支部现有正式党员14名，预备党员6人。郑新项目部组建以来，身为党支部书记的陈中玉就带领党员在工作中充分发挥战斗堡垒作用，大力开展“四好”领导班子创建活动。2010年9月，郑新项目开工伊始，陈中玉凭着多年的基层管理经验，在工作中把积累的管理经验融入到党建工作中，围绕施工生产开展党建活动，有效地促进项目各项工作的发展，制定了含盖施工管理全过程的思想政治工作方案，针对工程特点、施工难点、工程节点预测思想政治工作的重点，选好活动载体，确定工作目标，使全体党员、特别是班子成员和领导干部坚持“一岗双责”，以“建设一流队伍，创建一流业绩”为目标，充分发挥领导核心作用，得到了全体员工的肯定和拥护。

　　项目刚进场时面临“工期紧、任务重、拆迁难度大”等一系列困难。针对人生地不熟、征地拆迁难的实况，陈中玉采取主动沟通，广交朋友，干好在建工程的同时，着力构建和谐的外部环境，实现双赢局面。到工地后，陈中玉从协调各方关系入手，主动与地方管线单位、村民建立良好关系。为解决实际问题，陈中玉主动上门拜访当地公安及水利等产权单位，征求意见，协调关系。良好的信誉，诚恳的态度，为建立和谐的外部关系奠定了基础。通过自己的不懈努力，陈中玉很快与各层建立起了荣辱与共、和谐共进的关系，受到了相关方的好评。

　　积极投身施工一线

　　在陈中玉负责的项目中，各级领导都对许昌市魏武大道项目赞不绝口，这不仅仅是因为魏武大道项目的如期完工，更是因为陈中玉积极投身于施工一线，努力学习施工生产技术的缘故。2010年8月，魏武大道项目已经进入了后期阶段，项目上的管理人员也比以往少了很多，陈中玉看在眼里，急在心里，一方面是因为项目后期琐碎的“小活”还有很多，另一方面则是因为工作人员的人数比较少。正在这时，魏武大道的人行道布砖工作由于人员调配不开而出现了无人监管的局面，得知这一情况后，陈中玉拿起安全帽就直奔工地，仔细监督每个工人的布砖工作。每天早晨6点钟到晚上8点，全程7.5公里的路面，陈中玉不知走了多少个来回……看着被烈日晒黑的党支书，同事们在折服于陈中玉忘我工作的同时，还开玩笑的称他是“民工队队长”。

　　在陈中玉监管魏武大道两侧人行道的布砖工作期间，陈中玉的女儿利用暑假时间从南京赶到河南看望他。一开始，活泼开朗的女儿还央求他抽时间陪着自己到各地玩一玩、转一转。在项目部呆了几天后，看到每天早上6点就去工地，直到天黑才回项目部的陈中玉一脸憔悴、一身疲惫的模样，懂事的女儿再也不提让他陪自己出去玩的事了。“那是我最忙的时候，她大老远的来看我，也没能带孩子转转，真是委屈她了。”知道现在，每次提起女儿陈中玉心中满是惭愧。

　　把职工当成家人

　　领导和职工交心，职工才能和领导贴心。陈中玉始终怀着满腔热情，把职工当成自己的家人，把思想政治工作虚事实做，赢得了职工群众的高度尊重和信赖。作为一名基层党支书记，他非常注重用实际行动去影响人、感染人、带动人。陈中玉针对项目上年轻人多的特点，积极开展各项文体活动，购买了乒乓球台、羽毛球拍、篮球、音响等器材，在工作之余开展比赛，陶冶情操。2011年，项目部开展了新年联欢会，组织为员工过集体生日，设立了别具特色，独树一帜的“亲情房”、“三八”节组织项目部全体女员工出游、组织全体员工进行福利性体检、定期在项目部播放反映党的光辉历程的影视大片等，这一系列活动的开展，充分体现了党对每一位员工深深的关爱，提升了项目的凝聚力，增强了员工集体荣誉感和企业归属感。

　　2011年5月22日，郑新项目在局、公司工会的支持下，在以陈中玉为核心的项目工会的精心组织下，为九对新人举办了气势宏大，别开生面的集体婚礼活动。婚礼吸引人民网、凤凰网、中国建设报、网易、新郑电视台等广大媒体的广泛关注，形成了非常好的社会舆论氛围。

　　陈中玉数十年如一日，积极扎根于项目基层党组织，致力于强调党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，以求真务实的态度，构筑了施工前沿又一道和谐靓丽的风景线。作为党支部书记，陈中玉在工作中认真执行民主集中制的原则，虚怀若谷，从善如流，又能善于集中，依靠集体的智慧和力量开展工作。认真开好党的民主生活会，勇于开展批评与自我批评，带头剖析自己，为党员和群众做出了表率的作用。

　　邓守国：项目经理的五彩人生

　　新闻日期： 2011年06月30日 14:35:27 

　　人民网郑州6月30专电 风沙、旷野、他乡是陪伴着交通公司项目经理邓守国成长道路旁不变的风景。他把满腔热情倾注在轰鸣的机器旁、倾注在沸腾的工地上，在艰苦的建筑行业演绎着自己的五彩人生……

　　用心做事才能把事做好

　　自1997年参加工作以来，邓守国先后从事房屋建筑、高速公路、桥梁、涵洞、隧道等工程施工，担任过老河口污水处理厂项目、杭浦高速十一合同段项目、南阳仲景大桥项目等多个工程项目经理。2009年10月，邓守国就任南阳仲景大桥项目经理，他深知自己肩上的担子有多重，用“5+2”（5个工作日加上2个休息日）、“白+黑”（白天加晚上）的办法搞项目建设，工作起来不知疲倦。为了搞好项目管理，他亲自参与制定了一系列管理制度、措施，按照“三标一体”管理体系要求建立健全了岗位责任制等14项管理制度，以安全、质量、物资、人员管理为重点，分门别类，细化到位，使项目部的每一个工作都有规范标准，每一位职工的岗位都有行为规范，为整个工程的完成奠定了坚实的基础。翻开项目资料台帐，着实一摞，内容涉及质量安全、材料、形象化建设，工程成本控制、民主管理、劳动保护等等，项目管理的方方面面，都能在这里准确找到详实的记录。

　　邓守国常说的一句话就是：“认真做事只能把事做对，用心做事才能把事做好！”他是这样说的，也是这样做的。在工程工地，随时可见他的身影，与洪水抢时间，与天气抢速度，不分昼夜奔波在施工一线，施工生产中出现的问题，采取现场办公、现场协调解决；生产调度会从会议室转到了食堂餐厅，吃完饭也开完了会，所有的施工技术人员全力在现场指导检查。施工现场哪里有工人的身影，哪里就有他的身影；哪有机械的轰鸣，哪就有他嘶哑的声音。邓守国率先垂范、雷厉风行的工作作风，深深的影响着项目部和施工队伍的每一个人，南阳仲景大桥提前三个月完成通车，得到了南阳市政府和人民的一致好评。

　　处处发挥党员模范带头作用

　　邓守国是一名优秀的共产党员，自参加工作以来，以一颗红心奉献于自己热爱的建筑事业。在思想道德建设上，做到了又红又专，坚持不懈的学习马列主义毛泽东思想，邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观重要理论；他不断提高自身工程技术水平和工程管理的能力，在实践中坚持以共产党员的标准和中建员工的行为规范严格要求自己，率先垂范。 邓守国与项目一班人配合默契。他对项目党支部工作全力支持，努力营造一个和谐的工作环境。一次支部大会，他临时因公出差参加不了，硬是当面向支部书记请假后方才离开。工作中不论大事小事，他从不搞一人说了算。只要是项目上的事情，包括分配在内，班子成员总是一块商量，做到公开透明，集体决定。邓守国向来低调做人、高调做事，他在成绩面前不炫耀，受业主褒奖不声张，得到荣誉不渲染；他遇到困难和麻烦总是一人独自承担，自己想法克服。在他的影响、带动下，项目部党员的模范带头作用在这里起到了效果、发挥了作用。

　　“千里返贿”成廉政美谈

　　清贫，洁白朴素的生活，正是我们共产党人战胜许多困难的地方。从担任项目部经理的第一天起，邓守国就给自己定下一条纪律，不接受任何分包队伍，材料供应商的宴请。对此，许多人不理解：“不收礼品、礼金就算了，吃顿饭没有啥了不起的？”而他却坚定认为：作为一名共产党，一名基层干部，一言一行都会影响项目全体职工，甚至项目的风气，不给任何人机会，就可以用自己的实际行动来践行各项制度，推动项目廉政建设的顺利进行。不管是合作多年的朋友、新的合作伙伴，还是那些有来头的关系户，纷纷被拒。时间长了，大家也就习惯了，因为他的原则是“合作关系的好坏是靠现场干出来的，而不是吃喝出来的。”

　　一家有“背景”的合作队伍老板在与他谈判时，趾高气扬地直接拿出一叠钱放在办公桌上，请他多关照，被他拒绝了，并详细告之项目合作、分包程序与制度。对方只得收起钱，却迟迟不肯离开，然后趁他到外边接电话的空当，把钱塞在办公桌抽屉里转身就驾车离开，等邓守国发现后，立即打电话叫老板回来，老板没有回来，他就把钱交到财务室保管并报告项目党支部。多次打电话催促无效后，他直接派人把钱送到外地老板正在施工的项目上，找到他并当面归还。老板连忙称“没想到”。邓守国“千里返贿”的先进事迹至今在项目职工中传诵，成为廉政美谈。

　　天道酬勤得硕果

　　岁月不居，天道酬勤。邓守国从业十多年，在项目管理中，积极推广应用“四新”技术，取得了丰硕的成果。他参与的“桥梁悬臂浇筑无主桁体内斜拉挑挂篮施工技术”获中建总公司科学技术奖；“桥梁悬臂浇筑无主桁体内斜拉挂篮施工技术”获河南省科学技术成果；“先张法预应力空心板抽拉式钢内模长线法台座窄间隙布置施工”、“桥梁中超长盖梁钢筋骨架施工工法探索、实践与改进”获武汉地区QC成果三等奖；“桥梁中超长盖梁钢筋骨架施工”获省级QC成果优秀奖。他本人多次被评为先进个人，2007年被评为“河南省工程建设优秀项目经理”，2009年被评为局“劳动模范”。

　　邓守国曾感慨地说：“水泥、沙子，石料、钢筋、沥青，公路和桥梁是用这些材料构筑起来的，但是如果没有汗水、血水把它们浸润――这路和桥肯定修不好！”相信在中建七局这个大舞台上，邓守国将会演绎更加多彩的人生！