2010年3月29日，人民网发表了记者文章《央企首笔善款发向云贵 中国建筑捐款800万元》，全文如下：
 
  央企首笔善款发向云贵 中国建筑捐款800万元
 
  本报记者：唐旭
 
  中国建筑今天在昆明向遭受严重旱灾的云南捐款300万元。此前，中国建筑向贵州捐款300万元，中建四局捐款200万元。至此，中国建筑向灾区捐款800万元，帮助灾区人民早日恢复正常的生产和生活。
 
  天灾无情，人有情。贵州和云南旱情牵动着中国建筑广大员工的心。中国建筑与贵州和云南有着同呼吸、共发展的血肉联系。多年以来，中国建筑积极投身贵州和云南的经济建设，为云南的经济建设贡献智慧和力量。同时，贵州、云南省委、省政府，社会各界和人民对中国建筑也给予了大力的支持和帮助。3月26日，中建总公司总经理孙文杰代表中国建筑向贵州省受灾地区捐款300万人民币时表示："当我们的兄弟同胞面临困境，作为拥有强烈社会责任感的国有企业，中国建筑必将以回报二字当作是最义不容辞的责任！" 中建总公司纪检组长刘杰代表中国建筑向云南捐款时说：当我们听到和看到云南省广大干部群众在省委、省政府的有力组织下，夜以继日地奋战在抗旱救灾一线，涌现出一个又一个感人事迹的时候，心中油然升起强烈的责任感。我们的兄弟同胞在遭遇困境，伸出援手，回报云南，是中国建筑义不容辞的责任。
 
  与此同时，中建总公司直属党委发出通知，号召各有关单位、总部部门党组织立即行动起来，积极开展抗旱救灾捐款活动。