　　编者按：11月9日，《人民日报》第八版发表党的十八大代表，中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军学习胡锦涛总书记十八大报告心得体会。现全文转载如下。
　　

　　“报告中给我印象最深的，是胡锦涛同志指出，要不断增强国有经济活力、控制力、影响力，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。对我们企业来说，是指明了未来的方向！”中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军代表告诉记者。

　　易军说，中国经济增长是国企民企共同发展的结果。目前全国有7万多家建筑企业，其中央企仅有8家，但产值占到整个行业的14%，成为全行业发展的带动者、引领者。十六大以来，中建营业收入和利税总额分别增长了9倍、22倍。与中建保持合作关系的民营企业高达25万家。公司与民企不仅是总分包和竞争关系，更是合作共赢关系。中国建筑坚持“有所为有所不为”。“为”，就是在高端领域和国际市场与跨国公司进行竞争；“不为”，就是不与民营企业在中低端市场争利。

　　易军表示，国企勇担社会责任义不容辞。中建在汶川、玉树灾后重建、援疆扶贫、保障房建设、扩大就业等方面积极履行社会责任。中建将按照十八大报告要求，继续在履行社会责任中更好地发挥表率作用。（本报记者 王 炜整理）