　　人民网郑州11月8日专电 为深入贯彻党的"十八大"和河南省委经济工作会议精神，将集约节约、智能、绿色、低碳等生态文明理念融入到城镇化进程中，今天上午，由河南省住房和城乡建设厅和河南省科学技术协会联合举办、中建七局独家冠名的"河南省城镇化发展研讨会"在省人民会堂隆重举行。

　　河南省科学技术协会主席霍金华、河南省住房和城乡建设厅副厅长巩魁生，以及中国城市科学研究会、省内外知名专家学者、城乡建设规划管理和交通环境等领域的专家学者共同出席本次盛会。

　　本次会议以生态城镇、科学发展为主题，主要围绕城镇化与城市发展模式转型、智慧城市、生态城市、绿色交通与城市可持续性发展、城市基础设施规划与生态环境建设、生态城市建设实践、历史文化名城保护与更新等议题进行探讨。

　　作为企业代表，中建七局总经理陈颖围绕新型城镇化建设带来的机遇和面临的挑战、中建七局在河南省城镇化建设中的投资发展情况、中建七局在未来河南城镇化建设中的合作优势和愿景三个方面，从行业和企业的角度出发，对河南省城镇化建设发展的机遇和潜力，以及作为央企积极投身于河南省新型城镇化建设的实力和决策进行了深入探讨分析。

　　陈颖称，新型城镇化给政府和企业带来了新的挑战，这需要政府部门尽快转变建设管理模式，破解通知地方债务过快增长的瓶颈，不断提高城市节能环保水平。随着政府对城市建设掌控水平的越发纯熟，更多的企业也将会分享到城镇化建设所激活的无限机遇。

　　当前，中建七局正紧跟国家和区域经济投资导向，大力实施结构调整和战略转型，积极推进经营模式和业务结构转型升级，努力将央企的政治、社会、经济责任与地方城市化进程的需求相结合，积极投资建设民生、民心工程项目，以城市综合运营合作开发模式主导推进各地区城市基础设施和公共工程建设，为政府城镇化建设提供系统解决方案。

　　陈颖表示，中建七局现在已经完全具备了满足政府城镇化建设需求的综合实力和软硬件，能够在新型城镇化建设、城市基础设施和公共项目建设、路桥等重大交通工程投资和保障房建设开发、棚户区改造、产融结合、建筑工业化领域，与河南省及各地市开展全面深入合作。同时，中建七局也将一如既往的响应河南省委省政府的号召，以河南新型城镇化建设为己任，建设精品工程，关注社会和谐，为改善人居环境、构筑时代艺术、传承现代文明和建设品质家园作出新的更大的贡献。（张继忠 陈贵洋）



链接地址：