丁文龙

　　有一种力量叫向上，它好像火箭点火，直入九霄。这种向上的力量，源自信念的坚守，源自理想的执着，源自事业的激情，源自心灵的凝聚。

　　30年光阴远去，中国建筑依托这种力量，从充满活力的少年，成长为意气风发、踌躇满志的青年。

　　2012年，中国建筑已是而立之年，回首三十年之路，用创新刻下足迹，关注三十年之变，用发展书写历史。

　　（一）

　　在中国建筑发展史上，1982年6月11日是开元基点。

　　那天，经国务院批准，在原中国建筑工程公司的基础上，组建中国建筑工程总公司，由此中国建筑的历史翻开了崭新的一页，中国建筑也从此扛起“共和国建筑业长子”的使命，负重前行……

　　伴随着中国改革开放的步伐，中国建筑既不占有国家大量直接投资，也不占有国家自然资源和经营专利，在完全竞争性环境中，抓机遇、占市场、强管理、增效益，风雨兼程，砥砺奋进。

　　30年来，为了成为“自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束”的市场经济主体，减员增效、下岗分流、脱贫解困、公司制改造……中国建筑曾经历了凤凰涅的改革阵痛，企业形态、管理体制、运行机制发生了根本性变化。

　　30年来，香港金融危机、亚洲金融风暴、世界金融海啸、欧债危机……中国建筑经受了众多急流险滩的考验，驱散阴霾，信心百倍。

　　中国对外开放与交流，建筑业成为了先驱。深圳的国贸大厦、地王大厦；北京的国贸中心；上海的环球金融中心；广州的西塔；天津的津门津塔；武汉民生银行大厦……无论东西南北，中国建筑承建的摩天大楼比比皆是，成为中国经济繁荣的标志。神州载人航天工程、大亚湾核电站、香港新机场、“水立方”、中央电视台新址、南京南站、哈大高铁……以及正在施工建设的468米的重庆瑞安高层项目、530米的广州东塔、597米的天津117大厦、606米的武汉绿地中心、660米的深圳平安国际金融大厦工程……一大批标志性工程彪炳中国建筑史册。

　　2006年，中国建筑首次跨入“世界500强”，2011年排名跃升至147位，并以43.6%的增长率在500强收入增长50强中名列35位。1982年中国建筑组建时，当年完成主营业务收入12.48亿元，2011年完成主营业务收入4828亿元。现在每一天的营业收入都超过了1982年全年的收入总量。

　　中国建筑令世人惊叹的巨变，其非单纯数字上的变化，而是规模、效益、品牌的齐头并进，是经营体制的脱胎换骨，是由内到外的全方位塑造和升华。

　　2005年自国务院国资委试行央企负责人业绩考核以来，中国建筑连续获得6次A级荣誉、2次三年任期考核优秀企业称号，2009年实现利润首次突破百亿元大关。

　　早在上世纪80年代，中国建筑所属中海集团成功实现结构转型，业务结构转向建筑、地产双核主业，此后中国海外、中国建筑国际相继在香港上市，实现了生产经营与资本运营的有机结合。

　　2007年12月，中国建筑整体重组改制顺利完成，创立了中国建筑股份有限公司，标志着一家制度完善、与国际接轨、充满市场竞争活力的特大型现代建筑房地产企业集团的诞生。两年后，中国建筑在上海整体上市，成为了当年全球最大的IPO，融资渠道的拓宽，为进一步拓展高端市场和经营结构调整提供了有力的资金支持。

　　抢抓机遇，加快战略重组，调整产业机构和市场布局，中国建筑上市以来，正积极探索内生式发展与外延式增长相结合的发展模式，拓展新的经济增长点。2009年11月中国建筑成功重组原山东省筑港总公司，成功涉足水工领域，进一步完善了产业链条。2010年6月，为了抓住国家援疆建设带来的历史机遇，中国建筑以重组新疆建工为契机，提前布局，打造一个集建造、投资和境外业务于一身的“西部板块”。激情在西部汇聚，希望在新疆升腾……

　　这些沉淀于岁月风尘之中的每一个前进步伐，都是中国建筑发展最为生动的诠释。奔驰的时间画出中国建筑发展的炫丽曲线。现如今，中国建筑已形成房屋建筑工程、国际工程、房地产投资与开发、基础设施建设与投资、设计勘察等全产业链格局，成为了中国最大的建筑地产企业集团，“中国建筑”及其子品牌均成为家喻户晓的驰名品牌。

　　（二）

　　有人说，没有中国建筑的海外就没有中国建筑的今天。

　　早在中国建筑组建前，这只队伍就被赋予了一项艰巨而光荣的国家使命――走出去，开拓海外市场。

　　从六十年代开始的国家援外工程到改革开放后的自主经营，从外交布局到商业布局，从劳务输出到融投资带动总承包……翻开中国建筑业海外开拓史，有许多个“第一”与中国建筑密切相关――第一项援外工程、第一份劳务输出合同、第一项总承包工程、第一家境外（香港）资产上市、第一个EPC项目、第一个融资建造项目……可以说，在建筑行业“走出去”过程中，中国建筑充分发挥了中坚、表率和引领作用。

　　肩负特殊使命，心载复兴梦想，中国建筑远航海外，先后在116个国家和地区承建了6000多个项目工程，促进了我国建筑材料、机电设备和民航、进出口贸易、金融、保险等相关行业的发展，推动了中外企业之间的投资与合作，带动国内外数百万人就业，以先进的管理和技术，助推属地产业升级和经济发展。

　　中国建筑在世界各地矗立起一座座建筑丰碑，亦在世界人民心中矗立起了中国建筑的形象丰碑。

　　几内亚人民宫被称为“盛开在尼罗河畔的友谊之花”，开罗国际会议中心被誉为“埃中友谊大厦”，香港新机场客运大楼被列为20世纪全球十大建筑，泰国拉玛八世皇大桥印在泰国货币上，阿尔及利亚布迈丁国际机场成为北非最大的现代化国际机场、特莱姆森万豪酒店被总统誉为“皇冠上的明珠”，迪拜人造棕榈岛创造了“世界第八大奇迹”，埃塞俄比亚非盟会议中心成为了“新时期中非友谊的象征”……

　　从1984年至今，中国建筑连续28年进入“世界225家国际大承包商排行榜”，累计实现营业收入700亿美元，成为中国实力最强、规模最大的国际工程承包商。

　　沧海桑田，历经磨难。30年来，中国建筑的海外开拓之路，艰辛而坎坷，甚至付出了巨大牺牲。

　　1997年签订的松树喜来登酒店合同完美履约创造了阿尔及利亚建筑史上的奇迹。在阿国政治局势混乱、恐怖主义猖獗、施工现场需要武装坦克保卫、外国人员纷纷撤退的情况下，中国建筑坚守阿国市场，恪守合约规定，仅仅用了18个月的时间，就完成了当时颇具政治意义的松树喜来登酒店项目，成功保证了非统会的召开，成为了海外开拓划时代意义的事件。

　　资源贫乏、时局动荡、恐怖战乱、灾难频发，在中国建筑“走出去”历程中，总是如影随行。中建人既要承受物质和精神上的贫穷，还要战胜心理、生理上的痛楚和生命的威胁。

　　“9.11”恐怖袭击，纽约世贸中心大楼坍塌，美国公司办公场所和所有资料毁于一旦，生存攸关之际，中国建筑毅然选择了坚守。十年磨剑，终于成功跻身本土主流市场。2003年阿尔及利亚一场突如其来的大地震，夺去了9位鲜活的生命，中国建筑承建的建筑物却被赞为“震不垮的丰碑”。1990年海湾战争撤离科威特、伊拉克，2011年利比亚大撤离，中国建筑在重大国际事件中，始终履行着央企的政治责任，正是心怀这种责任，让中国建筑义无反顾，锲而不舍。

　　江海横流显本色，发展正道是沧桑。海外经营结硕果，巅峰一啸天下闻。

　　30年后，中国建筑“走出去”，不再是低层次的劳务输出、工程承包，而是高层次的总承包、EPC、融投资带动总承包。2011年巴哈马大型海岛度假村项目成功运作，中国建筑开创了在海外项目经营中联合银行业实施融投资带总承包的先河。

　　（三）

　　如果用一个词来概括中国建筑30年发展历程，毫无疑问，是改革创新。

　　高层之上，众人仰视。要做行业排头，就必须始终如一坚持求新创新，以体制、观念、技术、模式等不断突破，引领发展。贯穿于中国建筑30年发展的一个重要思想就是改革创新。

　　以推广鲁布革经验为标志，中国建筑率先对传统的项目管理进行改革，对外发展总承包，对内实行项目法，把管理的重点放在项目上，以项目经理负责制促进项目管理，为了不断提高项目管理水平、防控风险、推进精细化管理，中国建筑对项目管理模式进行了不懈的探索和努力，从项目法施工到项目承包，到法人管项目，到推行项目风险抵押管理模式，再到实施精细化管理，最后到实行标准化管理，项目管理逐步形成了自有特色，充分体现“标价分离，过程精品”和品牌形象的高度统一。

　　裁短管理链条，推行扁平化管理，消灭亏损项目、消灭挂靠项目，资金集中、采购集中、劳务集中，“一裁短、两消灭、三集中”不断演化推进，凸显了法人地位，提高了管控能力，完善了项目管理体系，精细化管理水平持续上升，盈利能力大幅提升。

　　“区域化、专业化、标准化、信息化、国际化”战略的实施，实现了区域内资源的优化配置，助推中国建筑 “航空母舰”破浪前进。

　　2008年8月，以专业化整合为切入点，中国建筑成立了第一家专业化公司――中建商品混凝土有限公司，此后，又相继成立了中建钢结构有限公司、中建市政建设有限公司、中建电力建设有限公司、中建设计集团有限公司、中建工业设备安装有限公司、中建装饰集团有限公司等专业化公司。截至2011年底，中建安装、中建设计、中建装饰已排名行业第一，中建商砼、中建钢构已跻身行业前列，中建电力向电建全产业链服务商和发展商方向前进……专业化拉动各专业品牌影响力迅速扩大，推动了中国建筑快速发展。

　　经营创新、发展模式创新，中国建筑把握了进军高端市场、转变发展方式的一把密钥。

　　2004年与上海建工强强联合承接上海环球金融中心项目，2005年内部优势组合承建中央电视台新址工程，2007年与广州建工联合承接广州国际金融中心项目……中国建筑不仅在经营模式上实现了创新，也开创了“大市场、大业主、大项目”的“三大”市场策略。

　　与银行的战略联盟、与各地政府和大业主的战略合作，中国建筑“抢占高端、稳定中端、放弃低端”的宏图大展。为进一步发挥规划设计、投资地产、基建、房建综合优势，中国建筑还在北京、天津、济南、武汉、西安等地积极探索城市综合建设新模式，推进建房向建城的转变。

　　企业的快速发展，让中国建筑的决策者们隐约感受到以地产为主要利润来源的经营风险时刻潜伏在身边。远瞻未来，未雨绸缪，加快调整产业结构，增强抗风险能力，保持持续快速发展。中国建筑进入新世纪以来，大举进军电力、市政、铁路、城市轨道交通等基础设施领域，产业结构不断优化。2009年重组原山东省筑港总公司，成功涉足水工领域。

　　世界金融危机和欧债危机、国内房地产市场调控、铁路市场投资紧缩等宏观环境给多数建筑地产企业造成重创，部分企业甚至一蹶不振。但为什么中国建筑逆势而上，再创发展新局面？业内认为，这种极端环境下，检验出了产业结构的优劣、成本控制能力的强弱和管理集约化水平的高低。

　　经营创新为中国建筑赢得了机遇和先机。

　　不仅如此，30年来，中国建筑把科技创新作为了企业发展的强大推力，创新“专业化、职业化、国际化”人才培养机制，完善科技创新体系。13000多名高级技术职称的高端人才，以及以张锦秋为代表的院士、国家勘察设计大师、享受政府特殊津贴的专家等尖端人才，不断引领中国建筑站到了行业科技创新的最前沿。

　　1999年，酒泉卫星发射中心项目被评为国家科技进步一等奖，这是中国建筑行业获得的第一个科技进步一等奖。2011年，《国家游泳中心（水立方）工程建造技术创新与实践》让中国建筑再度站上国家科技进步一等奖的领奖台上。

　　30年来，中国建筑共获得国家科技进步及发明奖41项，获得各类省部级科技奖794项，拥有国家级工法141项，拥有各类专利等知识产权1575项，是国内建筑行业中获奖最多的企业。依靠强大的科技创新能力，中国建筑成为行业翘楚，名至实归。

　　（四）

　　探询中国建筑发展动力和成功秘笈时，我们往往会陷入矛盾和纠结之中。有人分析，这是市场经济解放了生产力；有人解释，这是改革开放政策推动了发展；有人认为，这是灵活的经营模式和精细的管理提升了核心竞争力……各种观点都有一定的适用性，却都不是决定乾坤的根本因素。

　　有哲人说，历史中有属于未来的东西，找到了，思想就永恒。

　　熟悉中国建筑发展历程的人们说，中建人身上有一股与众不同的“气”。正如中央企业监事会主席时希平所说，“中国建筑各单位都有一股比学赶超的精神，均能在激烈的市场竞争中不断提高。”

　　中建人身上的这股“气”就是这个团队的创新的氛围、向上的力量和价值的凝聚，源自于中国建筑长期历史中形成的企业文化和价值追求。

　　一幢建筑的寿命，往往取决于内在含钢量的多少；一个企业的寿命，取决于企业文化的优劣。企业如人，生要有精神，中国建筑之“形”因“神”而立。

　　从中国建筑组建30年，甚至是成员单位60年的历史，我们可以看到这样的精神特质。

　　中国建筑传承了军队能吃苦、乐奉献、重执行等精神，在为新中国的工业奠基中，为国家担当、为人民奉献、为民族争光的爱国主义精神融入了血液；辗转祖国“大三线”建设中，形成了“艰苦奋斗、英勇顽强”为特点的“铁军精神”，被誉为“南征北战的铁军，重点建设的先锋”；在参与921-520航天工程中，锤炼出了“艰苦创业、科技为先、忘我奉献、铸造精品”的“大漠精神”；改革开放以来，创造了彪炳史册的“三个速度”和“两个高度”，“深圳速度”从此成为了中国改革开放的代名词。

　　这是一段中建人津津乐道的传奇――

　　1984年，中国建筑在时为“华夏第一高楼”的深圳国际贸易大厦施工中，首次在国内采用滑模施工工艺，标准层试滑过程中，连续三次失败，工程技术人员顶着压力，不气馁、不放弃，夜以继日分析研究，不停试验，第四次滑模，一举成功。开始七天一层，后来是六天一层，五天一层、四天一层……最后，创造了三天一结构层的新速度。中国建筑以“敢为人先”的精神，不仅创造了“深圳速度”，也是特区精神的开拓者。

　　缔造“深圳速度”只是中国建筑广大员工的典型缩影，也是映照中国建筑文化的生动个例。

　　见微而知著。中国建筑把价值观与工程项目实现“无缝对接”，与发展紧密相融，我们从这些历史碎片中，看到了中国建筑在“拓展幸福空间”使命中不变的精神内核――诚信、创新、超越、共赢，看到了中国建筑“品质保障、价值创造”的文化基因。

　　中国建筑从1996年开始的文化创新，把CI战略融入文化建设，中国建筑品牌形象再度提升，中国建筑精神再度升华。“中国建筑，服务跨越五洲；过程精品，质量重于泰山”，这种豪迈感发于声，更践于行。

　　30年的发展积累，60年的文化积淀，中国建筑这一品牌向世人表达的是底蕴深厚的中建精神，是发展、争先、创新、责任的价值释放，是执着、坚守的力量涌现。

　　抗震救灾精神、奥运精神、利比亚撤离精神、超英精神……中建精神内容不断丰富，中国建筑逐渐走向成熟，形成了鲜明的个性，在世界上有了一席之地。

　　今天，中国建筑又站在了新的起点上，也是中国现代化建设、城市化进程的一个重要接续点。

　　伟大的历史在召唤、“一最两跨”的目标在引领，几代中建职工探索与奉献、创新与开拓，铸成了中国建筑一脉相传的精神谱系，绘就了团结奋斗的精神底色。

　　下一个30年，看中国建筑的新生代！（人民网报道：）