　　

 会期短了，议程实了，鲜花没了，横幅少了....正在召开的地方两会，务实节俭之风劲吹。在贯彻落实中央八项规定一周年之际，这样的新会风可谓政坛新气象的一个缩影。回首一年多来的变化，花架子少了、干实事多了，奢侈浪费少了、勤俭节约多了，老百姓的大拇指纷纷竖起来了。国际舆论也普遍认为，中共有能力在变革中达到自我更新。

 "打铁还需自身硬"，"切实解决自身存在的突出问题"，习近平总书记履职伊始的铿锵宣示，仅仅19天就化为改进工作作风、密切联系群众的八项规定，党中央以作风建设为突破口推动党的建设、赢得良好开局，开启了新的历史进军。从八项规定出台到教育实践活动在全党开展，从反浪费到反"四风"，在作风建设新征程上，这一代共产党人留下了闪亮的前行足迹。

 子帅以正，孰敢不正？一年多来，从参观展览沿途不封路，到河北农村踏雪访真贫；从倡导短实新文风，到与群众零距离接触，习近平总书记等中央领导同志率先垂范，要求别人做到的自己先做到，要求别人不做的自己坚决不做。行动是最有力的誓言，正是坚持从中央政治局做起、从领导干部抓起，我们才能激发以身作则、以上带下的正能量，让作风建设破冰向前。

　　世界上怕就怕"认真"二字，共产党就最讲认真。以贯彻落实八项规定精神为切入点，治理"舌尖浪费""车轮铺张"不松劲，管住中秋月饼、新年贺卡、春节烟花爆竹不含糊，刚性执纪打破了一些人的幻想，让紧箍咒越念越紧；中办、国办加强督查，中央纪委点名通报，截至去年底共查处违反八项规定精神问题24521起，铁面问责防止了"破窗效应"，使纪律真正成为带电的高压线。凭着踏石留印、抓铁有痕的劲头，一步一个脚印，过了一山再登一峰，我们以改作风的成效取信于民，让八项规定赢得了"铁八条"的赞誉。

　　明者因时而变，知者随事而制。八项规定针对调查研究、会议活动、干部待遇等方面的突出问题，亮出了制度建设的利剑。一年多来，从八项规定到六项禁令；从《党政机关厉行节约反对浪费条例》到"1+20"制度建设框架，不断织密的制度之笼，体现了中央靠制度抓问题、管根本、谋长远的战略思考，为管住权力、转变作风提供了坚强保障。有立足当前、着眼长远的制度创新，解决作风之弊才能变"割韭菜"为"连根拔"，人们才会越来越坚信"改作风不是一阵风"。

　　历史选择为民务实者，未来属于勇毅笃行者。形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。"贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上"，继续推进八项规定所开启的历程，乘势而上、乘胜前进，我们就一定能够巩固扩大来之不易的作风建设成果，赢得党风政风和社风民风的更大好转。