乘胜前进改作风
二论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委三次全会讲话 　



我们党作为马克思主义执政党，不仅要有强大的真理力量，而且要有强大的人格力量。真理力量集中体现为我们党的正确理论，人格力量集中体现为我们党的优良作风。

十八大以来，中央突出强调，党要管党、从严治党，并从作风问题抓起，通过抓党风政风带动社风民风，努力营造廉洁从政的政治生态，取得了明显成效，赢得了广大干部群众高度支持和拥护。"解决好保持党同人民群众的血肉联系问题，不可能一劳永逸，不可能一蹴而就，要常抓不懈。"习近平总书记在十八届中央纪委三次全会的重要讲话，深刻分析了当前改作风的形势，发出了乘胜前进的号令。

改作风，要看一时之变，更要追求长久之态。长期实践告诉我们，作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓就好转、松一松就反弹，有的还会变本加厉。如果"来也匆匆，去也匆匆"，这种一阵风式的改作风，本身就是坏作风。今天，面对"四风"问题的一些变异、反弹，必须紧盯不放、锲而不舍；打好改作风的持久战，就要发扬"钉钉子"精神，一锤一锤地敲下去，把抓作风建设变成常态。

　　乘胜前进改作风，坚定理想信念是前提。在作风问题上，起作用的是党性，衡量党性强弱的根本尺子是公私二字。古人说，"一心可以丧邦，一心可以兴邦，只在公私之间尔。"作为党的干部，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，只有一心为公、事事出于公心，才能坦荡做人、谨慎用权，才能光明正大、堂堂正正。作风问题，很多是因为公私关系没有摆正产生的。有的问题看起来不大，几顿饭，几杯酒，几张卡，但是都与公款、公权有关系。公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。

　　乘胜前进改作风，强化制度落实是保证。作风方面的积弊顽疾，归根结底要靠制度来祛除。运用法治思维和法治方式加强建章立制、严格按章办事，是改作风的根本途径。从八项规定、六条禁令，到《党政机关厉行节约反对浪费条例》，再到《党政机关国内公务接待管理规定》，转作风、反四风，彰显出源头治理的特征，体现着制度化、规范化、程序化的理念。制度的权威和生命在于执行。对违反制度踩"红线"、闯"雷区"的行为零容忍，发现一起、查处一起，坚决杜绝"破窗效应"，制度的刚性约束力才会产生倒逼机制，确保转作风长效化、常态化。

　　泰山半腰有一段平路叫"快活三里"，一些人爬得累了，喜欢在此歇脚。可是，挑着百十斤重担的"挑山工"从不敢在这里久留，因为休息时间长了，腿容易"发懒"，再上前面的"十八盘"，就更困难了。乘胜前进改作风，讲的就是这个道理。越到紧要关头越不能"一篙松劲"，越是爬坡过坎越应"咬定青山"，思想上不放松、标准上不降低、力度上不减弱，改作风方能一鼓作气、一抓到底，抓出成效、抓出力量。