中国建筑与农行签500亿元银企合作协议
 
2008年07月02日08:18
 
  昨日，中国建筑股份有限公司与中国农业银行在京签署了500亿元银企合作协议。这是农行迄今为止向建筑企业提供的最大规模意向性额度。
 
  根据协议，农行将向中国建筑及其所属企业提供总金额500亿元的意向性信用额度，双方将建立起更为紧密的合作关系。农行承诺将把中国建筑作为重点支持的对象，为其提供包括流动资金贷款、项目贷款、担保承诺、贸易融资、现金管理、投资银行业务、企业理财等一揽子金融服务方案。
 
  A股IPO计划刚刚过会的中国建筑董事长孙文杰表示，资本市场和紧密的银企合作将为中国建筑未来发展提供强大的资金支持，帮助公司进一步强化在国内建筑、房地产业务及国际工程承包等领域的领先优势，为实现"一最两跨"即"将公司建设成最具国际竞争力的建筑房地产综合企业集团，在2010年跨入世界500强前300强，跨入国际建筑房地产综合企业集团前3强"的战略发展目标奠定坚实的基础。
 
  【来源：上海证券报】
 
  部分媒体地址链接：
 
   人民网
 
   网易财经
 
   全景网
 
   新浪财经
 
   搜狐经济
 
   中金在线
 
   金融界
 
   中证网