时间：2013-12-04文章来源：人民日报

一论贯彻落实十八届三中全会精神



　　十八届三中全会的改革蓝图，如何一步步变为现实？处于攻坚期和深水区的改革大业，怎样积聚奋发向前的动力？随着全面深化改革的集合号响彻中国大地，历史向我们提出了这样的考题。



　　"学习贯彻党的十八届三中全会精神，重点是坚定信心、凝聚共识、落到实处"。习近平总书记日前在山东考察时强调，必须让全党全社会都理解改革、支持改革、参与改革，汇聚起全面深化改革的强大正能量。当前，摆在全党全国人民面前的首要任务，就是把思想和行动统一到全会精神上来，统一到习近平总书记讲话精神上来。在坚定信心、凝聚共识中，打牢思想基础、增进社会认同、强化民意支撑，汇聚起攻坚克难、奋力前行的改革合力。



　　必胜的信心、广泛的共识，是当代中国开拓进取的动力，是改革大业走向成功的保证。回望35年光辉历程，每一次重大改革都给党和国家发展注入新的活力、给事业前进增添强大动力，党和人民事业就是在不断深化改革中波浪式向前推进的。历史和现实昭示我们，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现"两个一百年"奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。破解发展难题，化解风险挑战，除了深化改革开放，别无他途；释放制度红利、抢占未来发展制高点，只要解放思想大胆实践，功到必成。这是我们必须坚定的信心信念，也是当代中国的最大共识。



　　改革总是会遇到困难的，没有困难怎么能叫改革？改革开放使我国以世所罕见的速度发展起来，我们从未像今天这样接近实现中华民族伟大复兴的目标。但改革开放只有进行时、没有完成时。解决发展以后面临的难题，不深化改革不行，深化改革力度小了也不行。十八届三中全会以巨大的勇气和智慧，擘画了全面深化改革的蓝图，全党同志必须有把改革蓝图变成现实的信心，要看到硬骨头并不可怕，险滩亦不足畏，只要我们有冒的勇气、闯的劲头，有一往无前的攻坚精神、运筹帷幄的战略定力，就没有翻不过的山、越不过的坎。全党同志务必谨记，无论遇到什么困难，无论出现什么干扰，坚定不移推进改革的信心不能丢，矢志不渝扩大开放的勇气不可泄。



　　人心齐，泰山移。今天，改革走到一个新的重要关头，从三中全会的各项部署可以看到，我们所进行的是一场触及利益、触动灵魂的深刻革命，必然会遭遇来自方方面面的压力。没有广泛的共识，压力就会成为阻力，改革就难以顺利推进，也难以取得全面成功。面对社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，统筹兼顾各方面利益任务繁重，加大了凝聚改革共识的难度，使得推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度，一点都不亚于30多年前。然而，惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。越是利益多元、观念多样、思想多变，越要敢于求同存异、解疑释惑，越要善于寻求最大公约数。解开了思想上的扣子，才能迈出实干的步子，从而在思想认识上实现共振，在改革开放上形成聚焦，汇聚起攻坚克难的强大力量。



　　"没有比人更高的山，没有比脚更长的路"。改革开放是我们党振奋民心、统一思想、凝聚力量的旗帜，是激发全体人民创造精神和创造活力的火种。把最广大人民的智慧和力量汇聚到深化改革的伟大事业上来，坚定信心，凝聚共识，奋力前行，我们就一定能把三中全会勾画的宏伟蓝图化为中华大地上灿烂的现实，迎来民族复兴的美好前景。（作者： 评论员）