2010年2月8日，人民日报发表了记者文章《中国建筑：创新EVA考核体系》。全文如下：

  中国建筑：创新EVA考核体系
 
  本报记者：王炜
 
  "全面推行经济增加值考核工作以来，极大地增进了各级企业负责人的资本成本意识，使大家认识到贷款不是无限扩大、越多越好的。这种考核使房地产投资决策更加审慎，也有利于引导下属企业提高资金的使用效率，加快资金回笼，盘活沉淀资金。"中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）副总裁、财务总监曾肇河告诉记者，5年多来随着经济增加值（EVA）考核从试点到全面推广，企业发生了明显的变化。
 
  2004年起，中国建筑开始在旗下的中海集团、海外事业部引入EVA指标，开始EVA考核试点。在取得初步成效的基础上，2008年，中国建筑正式将EVA指标纳入到各二级单位的业绩考核体系。 "虽然EVA指标计算很简单，但具有丰富的管理内涵。因此，我们在坚持价值创造理念的前提下，以实用性、准确性和便捷性为原则，复杂问题简单处理，对考核体系进行了创新。"曾肇河说。 中国建筑EVA考核体系的创新首先体现在突出资本回报理念。在事业部考核中，中国建筑按照EVA的理念，以提高项目承接质量和投资回报意识为目标，将总部年度投入资金成本从毛利中剔除，以客观反映事业部的盈利能力。由于毛利指标可以从财务报表中方便取得，所以考核结果更加真实和准确。二是灵活使用"资本成本率"。在现阶段国内资本市场无法充分反映风险的实际情况下，采用传统模型得出的资本成本率往往偏高。按照高标准推行，容易挫伤试点单位的积极性。为此，中国建筑在试点初期，以行业净资产收益率平均值为基准，将中海集团、海外事业部的资本成本设定在4%和2.7%的水平上。此后，随着企业规模效益的不断提升和融资成本的不断提高，中国建筑按照国资委公布的标准值将资本成本率统一调整为5.5%。2009年中国建筑上市后，为加强企业的资本回报意识，按照10%的市场平均水平来进行考核。三是持续推进催收清欠工作。建筑企业拥有大量的应收账款，按照国际财务的观点，应收款应该算作一项投资，当净资产收益率大于资本成本率时，会为企业创造价值。"2004年以前，我们关注的仅仅是项目管理的最末端拖欠工程款，规模也仅有几十亿元。而实施EVA考核以后，我们在继续抓好拖欠款清理的同时，将管理范围向前延伸到应收账款、其他应收款等规模在800亿元的债权资产上。"曾肇河说。
 
  薪酬体系是实施EVA考核的重要保障。目前，中国建筑在业绩考核中已将EVA作为鼓励指标与企业负责人的薪酬进行挂钩。从执行效果看，企业管理层的工作积极性有了很大的提高，也更加关注企业的长远发展质量。
 
  曾肇河认为，尽管EVA得到了很多赞誉，"价值为导向"的管理概念也值得借鉴，但其引入到中国的时间尚短，还有许多需要完善和改进的地方。EVA一个指标并不能解决企业经营管理的所有问题，只有合理地去选择发展战略、风险控制、构建和谐企业等方面的指标与EVA配合使用，才能更好地引导企业健康快速发展。
 
  据了解，下一步中国建筑将按季度对各单位的EVA完成情况进行排名并正式公布，以切实推进价值创造管理工作的不断深入。