时间：2012-03-29 原文作者：李怡群

　　“十二五”时期，中央企业改革发展面临的环境更加复杂，任务更加繁重，责任更加重大。国务院国资委提出了中央企业改革发展的核心目标，即“做强做优、培育具有国际竞争力的世界一流企业”。面对新形势下的新要求，中央企业的改革发展要驶上快车道，必然要依靠市场机制促进资源优化配置，借助海内外并购重组拓展发展空间，为打造世界一流企业创造有利条件。

　　“十一五”期间，中央企业“走出去”取得了长足进步，主要表现在以下四个方面。

　　境外经营规模扩大。2010年底，中央境外企业和中央企业所属二级以上境外子企业达693户，中央企业境外单位资产总额6299亿元，净资产2870亿元，所有者权益2264亿元，职工人数21万人。有的企业境外资产收入已经占到总收入的40%。

　　“走出去”领域扩大。在境外规模、效益取得良好表现的同时，中央企业境外经营活动正从工程承包、资源开发利用，逐步向制造业、服务业领域发展。如中国三峡集团与中国水电集团、南方电网组成中方联营体，合作开发境外大型水电项目。中央航运企业与“走出去”中央企业联动发展，提供海外工程物资供应和物流服务。中远集团以获得35年特许经营权的方式全面接管希腊PCT码头。中央企业积极实施海外并购，延伸产业链条，全球配置资源能力得到提升。

　　“走出去”的质量提高。突出表现在，工程承包类已由过去简单的劳务输出，更多地向技术含量高、工程难度高的方向转化，中央企业在境外实施的一些工程项目实际成为当地的标志性工程。如中国水电集团在苏丹承建的世界第一长坝麦洛维大坝，中国铁建在委内瑞拉承建的铁路，中交集团承建的印尼马都拉海峡大桥，以及中国电建承建的博茨瓦纳FR78公路等，这些工程的技术含量都非常高。

　　国际形象提升。中央企业在“走出去”的过程中，积极投身东道国社会发展，模范履行企业义务，展示了负责任的中国企业形象。中国石油、中钢集团发布了国别社会责任报告报告。中国五矿作为中国企业代表，出席联合国全球契约组织领导人峰会，展示了中央企业良好国际形象。

　　总体而言，中央企业“走出去”还处在起步或者起步加速阶段。由于我国企业走向国际的时间短，经验不足，在跨国经营的过程中仍面临诸多挑战。

　　一是来自不熟悉东道国法律的挑战。因此导致的境外经营成本大大超出预算，甚至企业不得不放弃境外项目的现象，已经让中央企业得到了教训。随着企业对外投资规模的逐步扩大，中央企业驻外机构和境外企业会越来越多，了解和熟悉被投资国的法律环境，依法加强对驻外机构和境外企业的管理，重视和加强法律风险防范，是摆在中央企业面前的一个现实而又紧迫的课题。

　　二是来自企业治理方式的挑战。企业“走出去”后多面临的是不一样的资产、不一样的员工、不一样的文化。同时，企业面对的利益相关者也不一样了。由于中国企业的治理模式与国外企业存在很大差异，怎么平衡国内经营与境外经营，国内员工管理与境外员工管理，如何巧妙、有效地在处理与政府、公众、媒体等方面的关系，如何处理与利益相关者的关系，包括怎么和海外子公司打交道和做交易等，都成为摆在企业面前的非常棘手的难题。

　　三是来自人才方面的挑战。几乎所有“走出去”的企业都面临着国际化人才匮乏的问题，加之企业内部薪酬制度等管理制度的制约，吸引和留住全球顶级人才难度很大。如何建立国际化的经营团队，是每个企业面临的严峻问题。

　　四是来自自身风险管控能力的挑战。中央企业在“走出去”的过程中面临着政治风险、法律风险、财务风险等多重风险的考验，提高自身投资决策管理的能力至关重要。因此，企业应当建立并严格履行项目决策程序，对风险进行细致科学的评估，对突发事件做出预案，从而避免决策的盲目性。

　　“十二五”时期，中央企业要着力实施国际化经营战略，要加快“走出去”步伐，积极开展海外业务，提升国际市场份额，优化产业链和价值链。培养全球化的战略思维和开放视野，立足全球配置资本、人才、技术、市场等各类资源。深化国际经济技术的交流与合作，掌握国际竞争规则，融入世界经济主流。同时，要加强管理，防范控制风险，注意借鉴国外知名跨国公司、大公司好的做法和经验，不断提升企业防范和化解各种风险的能力和水平，进一步提高在国内市场和国外市场的竞争力。（本文章摘自2012年3月28日《人民网》）