时间：2012-08-28 原文作者：吴成良

　　编者按：伴随中国和平发展的铿锵步伐，中国人、中国产品、中资企业和中国文化越来越多地跨出国门、走向世界，成为世界认识中国、感知中国的窗口，传递华夏文明、释放中国魅力的重要渠道。本报今天推出“中国气息扑面来”系列报道，讲述中国元素、中国作用和中国影响……

　　当地时间8月9日上午9时许，一艘中远“波士顿”号集装箱货轮缓缓驶进美国波士顿港康利码头。随着轮船抛锚靠岸，码头上的塔吊运转起来，将货物吊起，放置在一辆辆货车上。

　　看着码头上一派繁忙的景象，很难想象10多年前，这里曾经风雨飘摇。受“9?11”事件以及此前几年亚洲金融危机的冲击，波士顿地区外贸下滑、经济停顿，欧洲某大型船务公司撤出，有着悠久历史的波士顿港面临关闭的危险，9000多名工人面临失业。当时波士顿港务局负责人给中远集团前总裁、现任董事长魏家福写信，希望中远船舶来此挂靠。经过调研，中远集团决定挂靠该港口。2002年3月，中远正式开通从中国至波士顿的直航周班服务，也由此成为波士顿港最大的客户，占该港口集装箱处理量的一半以上。中远和波士顿港的合作不仅拯救了波士顿港地区和海运息息相关的9000个工作岗位，还创造了共计约2.6万个就业机会。

　　“中远的到来，对波士顿港是个重大转折。”马萨诸塞州港务局代理首席执行官戴维?马基称赞中远是波士顿港的好伙伴、好朋友。“这种伙伴关系和友谊，为波士顿港乃至整个新英格兰地区6个州和中国商业伙伴创造了巨大的经济繁荣。”

　　今年3月2日，在庆祝中远波士顿航线开航10周年之际，美国国际码头工人协会向温家宝总理颁发了“美国工人最佳朋友”奖项，以感谢温总理2003年专程到波士顿港看望当地码头工人并支持中远在波士顿港的发展。新英格兰贸易联合会同时向魏家福颁发了“国际商业领袖奖”。2007年国际码头工人协会曾为魏家福颁发“创造就业机会奖”，这是中国人首次获得美国劳工组织奖项。2009年10月，美国国会甚至通过了马萨诸塞州联邦众议员斯蒂芬?林奇的特别提案，授予魏家福“人民大使”荣誉称号。

　　中远与波士顿港的合作已经成为美国主流社会及媒体广为传诵的佳话。中远美洲公司总裁刘汉波说，中远把国有企业的管理体系与美国实际相结合，探索出了具有中远特色、适合美国当地情况的属地化管理模式。今天的中远已经在美国扎根，成为中国企业在美国的一张靓丽名片。

　　伴随着中国改革开放和中美关系的发展，特别是近10年来中国经济实力快速增强和企业“走出去”战略的实施，越来越多的中国企业走进美国，奋力开拓，创造着双赢。中国建筑工程总公司在美国的全资子公司DD中建美国公司，是又一杰出代表。

　　2009年1月，中建美国公司联合一家美国建筑企业，以4.07亿美元竞标价，拿下纽约亚历山大?汉密尔顿大桥改造工程。这是纽约地区最大单体基础设施项目。中建美国公司总裁袁宁说，由于美国移民和劳工法的限制，中国工程技术人员很难取得签证，中国工人更不可能进来。作为一家中国建筑企业，实际上在美国并没有什么明显的比较优势。为此，中建做出战略抉择DD做一家本土化的公司，和同行同台竞争。

　　过去10年，中建成功打入美国高端工程承包市场，业务发展步入快车道。2000年至今，公司年营业额从1000万美元连续翻了6番，到2012年底将超过7亿美元。在没有进行并购的情况下，中建美国公司发展为一家在手合约额逾20亿美元、美国本土员工占95%的本土化建筑公司。中建的成功经验进入了美国顶尖学府哈佛大学商学院的案例库。就中建的发展经验，哈佛商学院撰写的案例写道：中建的成功，是中国企业“走出去”的成功标志之一，通过鼓励企业“走出去”，中国致力于实现经济发展模式从出口导向到更加融入全球和可持续的模式转变。

　　今天的中美经贸关系早已到了“你中有我，我中有你，谁也离不开谁”的地步。美中合作发展委员会联合主席、马萨诸塞州共和党前执行主席哈金精辟地指出，中国不是敌人，而是友好的竞争伙伴。

　　美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员尼古拉斯?拉迪表示，中美经贸合作“潜力巨大”。过去10年，两国贸易流量出现惊人增长。中美互为第二大贸易伙伴，2011年两国贸易额为4467亿美元，是10年前805亿美元的近5.6倍。目前，美国仍然是中国外资最大来源地之一，中国企业对美投资积极性高涨，发展前景良好。拉迪说，在全球经济下行风险加剧的情况下，美中这两个世界最大的经济体更应该深化合作、相互协调，实现互利共赢。（本文章摘自8月28日《人民日报》）