时间：2012-05-10 文章来源：人民网


　　（按：4月9日，中央企业创先争优活动领导小组、国资委党委召开了中央企业先进精神首场报告会，启动大庆精神铁人精神、载人航天精神和青藏铁路建设精神巡回报告活动。16-20日，中央企业先进精神报告团赴广东广州、江西南昌、上海、河南郑州等地成功举办了4场巡回报告会，所到之处引起强烈反响。）



　　产业报国，负重致远，造福人民，振兴中华，这是中央企业树立起的国家脊梁和民族希望的群像。纵观石油天然气勘探开发、载人航天和青藏铁路建设等宏伟工程，无不矗立着中央企业的身影。在为国家和人民的奉献中，中央企业形成了以爱国为核心的一批先进精神。

　　新中国成立后，面对一穷二白的现状，我国产业工人怀着对党无限忠诚、对人民无限热爱、对祖国美好前程无限向往的强烈感情，开启了建设社会主义新中国的壮丽事业，建立了我国独立完整的工业体系和国民经济体系，构筑了共和国的宏伟基业，同时也在企业和队伍的“细胞”里根植了产业报国和振兴中华的“基因”。

　　我国一代又一代产业工人高举爱国主义的旗帜，前赴后继，奋勇拼搏，把中国特色社会主义事业不断推向前进。

　　以铁人王进喜为代表的中国石油人怀着“我为祖国献石油”的雄心壮志，为国分忧，为民族争气，彻底甩掉了我国贫油落后的帽子。大庆精神的核心是爱国主义精神，“爱国”就是心系祖国、奉献石油，高速度、高水平拿下大油田，开发好、建设好大油田。如今，中国石油已拥有5个规模油气生产区，6个千万吨级以上油气田，7个千万吨级炼油基地，3个百万吨级乙烯基地，5万多公里油气管道，1.8万座加油站和较为完善的营销网络。“十一五”期间，中国石油资产总额翻一番，再造了一个中石油；在世界500强企业中排名第六，在世界10大石油公司中排名第五，全面彰显了中央企业的品牌和实力。

　　以“两弹元勋”孙家栋为代表的中国航天人牢记党和人民的重托，“放飞中国心，圆梦九天外”，将中华民族的飞天梦想一步一步变为现实。从1992年立项到2003年首次载人飞行，短短11年就突破载人航天技术，取得我国高技术领域的又一次重大突破。透过神舟飞船划过浩瀚太空的那道绚丽彩虹，我们看到了这样一行闪光的大字：特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献。短短二十个字，铸成一座耸入云天的精神丰碑。这，就是载人航天精神。

　　以段永传和周玉成等为代表的中国铁路建设者挑战极限，生命禁区开天路，雪域高原铸忠诚。50年来，伴随着青藏铁路建设的三次“上马”，这支队伍怀着对祖国、对人民的无限忠诚，三上青藏高原，挑战极限，勇创一流，在生命禁区和世界屋脊铸起不朽的丰碑，完成了中国铁路建设者的神圣使命，实现了中国几代人要在“世界第三极”修建青藏铁路的梦想。青藏铁路建设精神，为青藏铁路建设提供了强大动力，为中华民族精神注入了生机和活力。

　　“天下兴亡，匹夫有责”，热爱祖国是中华民族的光荣传统。爱国主义是中华民族百折不挠和自强不息的民族精神的核心，是中华文明几千年发展和进步的重要力量源泉。仔细研读大庆精神、铁人精神、载人航天精神和青藏铁路建设精神的内涵，我们可以深刻地体认到，这三种精神是以爱国主义为核心的伟大民族精神的传承和升华，是以改革创新为核心的伟大时代精神的延伸和扩展，是与井岗山精神、长征精神和延安精神等一脉相承的，为社会主义核心价值体系增添了新的内容，赋予了新的内涵。

　　伟大祖国的宏伟蓝图鼓舞人心，民族复兴的崇高使命催人奋进。让我们高举爱国主义的伟大旗帜，热爱祖国，建设祖国，奉献祖国，坚定地站在时代潮头，在中国特色社会主义道路上取得新的业绩。