　　"《曹刿论战》这篇文章告诉我们，做任何事情都要一鼓作气。当前我们就是要一鼓作气，继续保持十一五大发展良好势头，为实现易军董事长对我局系统内保三争二望一的殷切希望而夯实基础。"

　　这是2013年1月30日中建二局董事长、党委书记陈建光在局年初工作会上总结讲话中的一段话，同时也是该局党政主要领导在新年伊始通过视频向550名党员干部讲授的首堂党课。

　　自"十一五"以来，中建二局一直保持大发展的良好的态势，年新签合同额实现了5次大跨越，即2008年突破300亿元，2009年突破500亿元，2010年突破800亿元，2011年突破1000亿元，2012年突破1400亿元，特别是2012年新签合同额、营业额、利润总额与去年同比分别增长了23%、13%、27%，在"中国建筑企业竞争力百强"榜上名列第三。落实总公司总体部署、继续保持大发展态势、打造持续超越能力是该局上下当前的共同诉求。为此，陈建光董事长向广大党员干部推荐了《曹刿论战》、《劝学》和《种树郭橐驼传》三篇文章，运用古典文学中蕴含的管理哲理，以讲故事方式阐述了能不能保持大发展、如何保持大发展等企业发展的管理新命题。

　　陈董事长说："鲁庄公在战前提出了三个可以依凭的条件，即衣食所安，弗敢专也，必以分人、牺牲玉帛，弗敢加也，必以信、小大之狱，虽不能察，必以情，就是指现在的薪酬、诚信和敬业。在这些方面，我局比鲁庄公做得好，另外在人力资源、市场地位、综合实力、管理水平等方面，我们比鲁庄公更有优势，对比各方面的条件，我们继续保持大发展可以一战。"

　　针对如何保持大发展的良好势头，陈董事长向与会者推荐了荀子的《劝学》和柳宗元的《种树郭橐驼传》。

　　"《劝学》注重登高而招、顺风而呼等外因，倡导君子生非异也，善假于物也。我们要想一鼓作气继续保持大发展的良好势头，就需要通过学习、创新和借鉴，切实转变增长方式，广泛组装社会生产要素，为我所用"，陈董事长在阐述理论的基础上，紧扣"1+3+3"发展模式，强调了"突破400米以上超高层、两级总部所在地的市场份额必须领先、全面推进标准化信息化"等具体目标。

　　《种树郭橐驼传》讲述了古代种树能手郭橐驼"能顺木之天，以致其性"的种树经验，以物喻人，教导管理者敢于放手，给管理对象以充分的自由和空间，避免"旦视而暮抚"、甚至"爪其肤以验其生枯，摇其本以观其疏密"等做法。

　　陈董事长指出，"蹩脚的园丁只知道鞠躬尽瘁，但是却不知频繁而过度的管理行为，非但对于实际工作没有益处，反而贻害不浅，虽曰爱之，其实害之。加强企业管理，要像郭橐驼一样，尊重管理对象的天性，在无为的前提下，借鉴其本欲舒，其培欲平、其土欲故、其筑欲密的种树经验，在战略引领、业绩考核、文化认同、制度建设等方面有为，夯实发展基础"。

"继续保持大发展的良好势头，一鼓作气是根本保证，通过学习、借鉴和创新、切实转变增长方式是重要途径，坚持有所为有所不为、抓住关键环节、夯实基础是前提条件"....新颖的党课形式、浓郁的书香气息和学以致用的方法论，不仅坚定了全局党员领导干部保持"大发展"的信心和决心，同时使会风焕然一新，受到与会党员干部的欢迎。（链接网址：）