人民网武汉4月24日电 "太好了，安全帽正是我们所需要的，救援人员的安全有保障了！"4月23日，雅安灾区志愿者接过中建三局成都公司大慈寺项目送来的200顶印有"中国建筑"标识的安全帽时欣喜地连声道谢。

4月20日，四川雅安芦山地震发生后，成都公司大慈寺项目党支部副书记李娜一直在想怎么为灾区尽一份绵薄之力。看到新闻报道中很多救援人员因头部没有防护而被落下的物件砸伤，李娜灵机一动："我们可以给他们送点安全帽呀，对，就这么办！"说干就干，22日，200顶价值3000元的安全帽准备就绪。正当他们准备出发时，一则"未经政府批准不允许进入震区"的消息让他们陷入困境，怎么办？

23日，事情出现转机。地震中，成都大慈寺项目副经理张伟爱人家在雅安名山县的房屋受损，项目正准备送其回家看看，这种情况政府是允许进入灾区的。上午12点，李娜、张伟、周迪和司机夏小明一行4人马上出发。为不给救援通道添堵，他们没有走高速公路，选择了成都到雅安的省道，下午15点到达雅安名山县百丈镇菜坪村张伟爱人的家中。看到家里的房屋只是震裂、家人平安时，张伟心中的一块石头总算落了地。随后，他们继续向雅安驶去，下午16点10分达到雅安市体育馆，找到了雅安市慈善总会工作人员。出于安全考虑，工作人员建议将安全帽转交给准备进入重灾区宝兴县的北京感恩基金会志愿者，由他们送往灾区。"安全帽太需要了，待会儿我们进入宝兴县时可以戴着了。"接过安全帽的志愿者们满怀感激。当晚20点25分，李娜一行平安回到成都，历经8个多小时，中国建筑第一批救灾物资抵达灾区。

事后，当笔者问及成都公司大慈寺项目党支部副书记李娜当时怕不怕时，她笑笑说："虽然苦点累点，心里也有些许害怕，但能为雅安灾区做一点自己力所能及的事，还是很开心，抗震救灾是我们每一个央企员工的义务。" （程超 余伟）（链接网址：）