时间：2012-10-15 原文作者：刘刚

　　当前，文化在经济发展和国际竞争中的作用越来越突出。党的十七大报告指出，“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素”，同时强调提高国家文化软实力。贯彻落实中央精神，加强企业文化建设，既是提高国家文化软实力在微观层面的体现，又是企业增强凝聚力和竞争力、实现可持续发展的重要途径。

　　对于文化的内涵，人们有众多不同的认识。从一定意义上说，文化体现为一种稳定的行为模式，受其影响和熏陶，人们自觉自愿地遵循特定的价值取向。这种渗入骨髓的自觉行为模式体现在特定的企业中，就构成企业文化。对企业文化可以从两个层面来理解：在不易察觉的层面上，它代表着企业成员的基本价值观念；而在容易察觉的层面上，则表现为企业的行为方式或经营风格。真正起作用的企业文化是价值主张与行为模式高度统一的文化，它对于企业成员具有内化于心、外化于行的效果。因此，企业文化建设不能停留在写在纸上、贴在墙上、喊在嘴上，而应融入与企业核心价值主张高度一致的管理行动中。正如曾任IBM总裁的小托马斯・沃森在《事业与信念》一书中所言，为了生存下去和取得成功，任何一个组织都必须具备一整套健全的信念，将这些信念作为采取一切政策和措施的前提，并踏踏实实地严守这些信念。

　　加强企业文化建设有助于增强企业的凝聚力。企业文化通过对员工长期潜移默化地发生作用，引导员工对企业所倡导的价值观念形成条件反射式的反应，从而使企业形成积极、向上、合作的氛围，并大幅度降低企业经营管理成本。以制度为代表的各种管理“硬”手段的运用，必须以文化为基础，建立在对企业价值观念的认可、传播、共享的基础上。一些企业之所以强调加强企业文化建设，目的就在于培养员工良好的行为规范，提高员工实现企业共同愿景的自觉性。加强企业文化建设，一个关键环节是企业高管团队尤其是“一把手”对企业所倡导的价值观念及其运用效果予以高度认同，并积极向广大员工施加影响，使他们形成对这些价值观念的认同感，在企业中形成践行这些价值观念的良好氛围。这就要求企业高管团队一方面注重率先垂范，在管理过程中主动奉行这些价值观念，通过身体力行给员工作出良好示范；另一方面努力成为企业文化的积极传播者，通过开展企业文化活动或者组织相关主题培训，广泛向员工传播企业文化理念。

　　加强企业文化建设有助于增强企业的竞争力。制度等管理“硬”手段的运用是一把双刃剑，既可以管住员工的不规范行为，使企业在高层管理者所期望的轨道上运行，也可能束缚员工的主观能动性和创造性，使企业在面对复杂多变的环境时缺乏灵活应变能力。而企业文化对员工价值取向及行为方式的规范则有更大的弹性，能够使企业保持强劲的创新动力。由于历史和发展阶段的原因，我国很多企业在市场竞争包括国际市场竞争中对实施低成本战略有着非常强烈的偏好，结果在国际产业链中处于较为不利的位置。而基于企业文化的竞争有助于企业摆脱低价格造成低利润、低利润导致低投入、低投入使得企业更加依赖低价格竞争的恶性循环，使更多的企业依靠创新驱动逐步在国际市场确立自己的差别化竞争优势，从而提高经济增长的质量和效益，使我国尽快从工业大国发展成为工业强国。（本文章摘自10月15日《人民日报》）