　　
　　









 

　　盛世献礼，红歌嘹亮。中建三局建设工程股份有限公司（以下简称“中建三局”）庆祝建党九十周年活动于6月27日在北京国家图书馆音乐厅拉开帷幕。千名农民工和管理人员代表用激情满怀的红歌表演为伟大的中国共产党奉上精彩绝伦的大礼。

　　中建三局总经理陈华元表示，“共唱红歌献给党”这只是中建三局近年来“加强基层党组织建设，服务社会生产活动”的一个表现形式。中建三局以农民工，特别是新生代农民工为主体组织此次活动，其目的就是要用“红歌精神”、用党的先进性，教育和感染他们，以增强党的凝聚力与向心力，同时提高农民工的职业素养。

　　近年来中建三局在基层党组织建设上坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的宗旨，大胆探索党建工作载体，构建党建工作长效机制，积极发挥党组织的政治核心作用，尤其是以“三联创”和“三联建”为代表的活动形式，充分结合了建筑业的行业特点，发挥了基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，得到了中组部的肯定。

　　作为“世界500强”企业的中国建筑工程总公司（中央企业）旗下重要骨干成员企业之一，中建三局以承接“高、大、新、尖”项目著称。五十多年来，中建三局在世界各地承接了一大批反映时代特征、展现新中国实力的不朽丰碑。在“十一五”期间，中建三局综合实力显著增强，合同额、营业收入、利润额分别累计完成2244亿元、1561亿元、26.6亿元，2010年全局新签合约额1345亿，完成营业收入529亿，实现利润11亿，综合排名居中建系统工程局首位，连续多年位列武汉百强企业第三名，每年带领近20万农民工参与新中国建设，不仅确保了“国有资产增值保值”的经济责任，而且良好履行了中央企业的政治、社会责任。