人民网报道7月13日报道:市场瞩目的中国建筑股份有限公司（下称"中国建筑"）周五获得中国证监会的发行批文，将于下周一正式刊登招股书并启动发行程序。笔者认为，从目前市场面和资金面来看，中国建筑有望成为IPO重启后投资者最为关注并广泛参与的发行项目，或将成为市场新宠。

  中信证券分析师陈东伟对此指出，对于中国建筑IPO获得发行批文，市场早已有预期，对股市走势将不再有所拖累。中国建筑在这个时点发行，监管层也可谓经过了深思熟虑，充分考虑了目前市场的资金状况、供需状况及投资者需求，市场经过了近一年的时间来稀释和消化大盘股的发行压力，市场承受能力大大增强，大盘近期走势仍将乐观。

  而就在周五当天，A股IPO重启后发行的首两只新股三金药业、万马电缆挂牌上市，股价表现近乎疯狂，盘间一度因涨幅快速超过了当日开盘价的50%，被深交所双双临时停牌，最后分别报收36.01元和25.93元，涨幅分别高达81.87%和125.48%。以周五成交均价计算，桂林三金的每500股中签新股可获利8105元，万马电缆的每500股中签新股可获利7215元。可见，申购新股对于投资者来说仍然是收益的保证，目前的市场状况使得打新具有巨大的财富效应，投资者参与新股一二级市场股票购买的动能十分强烈。笔者认为，A股市场充裕的流动性和积极的购买意愿完全有能力承接中建的发行。另一方面，也如部分专家指出，中国建筑的发行在不改变市场上升趋势的前提下，也有助于对冲市场的流动性泛滥。

  此外，中国建筑本次发行规模较大，中小投资者参与面必然更广，从这个角度，本次发行对于改革后的新股发行制度检验将更有代表性和示范性，更能检验出制度的有效性和可操作性；考虑到新股发行体制改革后，资金实力强大的机构投资者因为申购上限的约束更倾向于参加网下申购，中国建筑的发行将带来更充分的中签机会，创造更多的赚钱效应，为股票市场不断推高人气；同时，作为大盘股，公司的股价不易被操纵，股票上市后股价表现会相对稳健，不易大起大落，风险较小，利于投资者长期持有。

  中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业集团、发展中国家和地区最大的跨国建筑公司，全球最大的住宅工程建造商。在政府4万亿投资的刺激计划下以及伴随着房地产市场的迅速转暖，公司建筑工程、房地产和基建业务将迎来较好的市场机遇，成长值得期待。