地址：

 2014年1月10日，青海玉树灾后重建规划的主要工程宣告完成，震中结古镇渐渐露出俏模样。穿行街头，最抢眼、最坚固的是一座座学校，书声琅琅，新玉树孕育新希望。

　　"今天我们是你的骄傲，明天我们是民族的希望...."玉树州红旗小学的孩子们每天上课前都会唱这首新校歌。地震以后，这所板房小学曾4次搬家。现在，新校园向孩子们敞开怀抱。校长傅文才说，新校园面积扩大了，教室增多了，还添置了多媒体教室等。"地震带来了灾难，援建让我们的新校园一下子跨越20年。"

　　作为援建的四大央企之一，中国建筑公司承担了很多任务，他们首先把红旗小学等学校的重建放在第一位，这家曾参建奥运场馆的企业，决心在满目疮痍的扎西科河畔留下最实用、最坚固的校园。中建玉树灾后重建前方指挥部党委副书记王晓波介绍：红旗小学的教学楼有特殊的抗震装置，楼梯与墙体相对分离，发生险情时楼梯不会轻易损坏，确保师生安全疏散。墙体加装斜拉钢梁，相当于为整座楼房加了一套钢骨架。

　　玉树平均海拔4000多米，1000多个日日夜夜，援建者用毅力挑战身体的极限。玉树本地没有建材，最近的也要从800公里以外的西宁运输。当地高寒缺氧，一天有四季、十里不同天。路面经常冰封，一年内适合运输的时间仅4个多月，货车从西宁跑一趟需要20多个小时。结古镇一年的实际施工期仅有6个月，当地缺乏建筑工人。为保质量、抢时间，援建者们付出了异常的艰辛。（转载自人民日报）