　　11月20日，由武汉交通工程建设投资集团有限公司与中国建筑股份有限公司组建BOT+EPC联合体共同运作的武汉四环线工程开工。
　　武汉四环线总投资约408亿元，拟分期建设，一期先行启动的西段总投资70亿元，西段从吴家山至沌口，全长22.25公里，包括一座汉江桥，主要经过十一支沟、漳河口、新天铺、东荆大道、徐家堡等地点。
　　武汉四环线项目是武汉市“十二五”重大交通建设项目，该项目位于三环线与绕城高速公路之间，距绕城高速公路平均距离约8.5公里，路线全长146公里，设计时速100公里，采用双向六车道高速公路标准，部分路段采用八车道高速公路标准建设。
　　建成后的四环线将汉口北铁路编组站、天河机场、公路客货运站紧密联系，缓解三环线运输压力；还将连接武汉六大新城组群，并在组群发展中兼具高速公路、城市快速路复合交通通道和武汉都市发展区内连外通和转换的重要通道的功能。
　　近年来，中国建筑股份有限公司旗下的中建三局在湖北省内先后完成了一大批重点基础设施工程建设，如武广客运专线起点站――武汉站站房、武汉天河机场第二航站楼、武汉白沙洲大道、珞狮南路高架桥、沙湖大桥、武汉楚河等。（转载自人民网）