　　人民网报道：马永贝又来了中国人

　　
　　







 

　　在中部非洲国家刚果（布），Mayombe（中文音译“马永贝”）是一个让当地人又爱又恨的词汇DD这是一片横跨60公里、纵深170多公里、生长着300余种树木的广袤原始森林。对于被联合国发展组织认定为“世界上最不发达国家”，经济发展长期依赖林业和石油出口的刚果（布）而言，马永贝，是天赐的宝藏。

　　然而，马永贝横亘在首都布拉柴维尔与港口城市黑角之间，曾连通两地的国家1号老公路因为战争破坏，年久失修，早已经淹没在茂密木与深沟崖壁里。对于多年来把政治首都与经济中心连通看作是一个“梦”的刚果（布）人而言，马永贝，是梦圆的天堑。

　　上个世纪三十年代，一批中国劳工魂断马永贝，留下太多的遗憾。今天，当中国建筑人走进这片原始森林的时候，刚果（布）人民圆梦的时刻到了！

　　两枝木杈，架根木头，一间茅棚DD这就中国建筑股份有限公司刚果（布）1号公路项目PK387～PK579标段分部建设中的营地大门，“门卫”姆巴扎坚守的岗位。

　　姆巴扎，这个54岁的非洲土著是当地大村长，手下管着三个小村上百号人。按照当地法令，方圆几百里内，只有姆巴扎能够在自家屋前竖起的杆子上悬挂国旗。

　　“我喜欢中国建筑，喜欢中国人！”说这话时，姆巴扎指着远处茂密的马永贝森林：“祖辈们一定不会想到我们有今天！马永贝来了劈开大山的中国人，把路修到了家门口！”

　　对未来无限憧憬的姆巴扎脸上满是欣喜，可他并不知道:马永贝，是这群中国人铭刻一生的记忆

　　…… 记忆的起始，要追溯到2008年。

　　一、“打通马永贝，我们要收获成功与光荣。”

　　2008年5月19日，下午。刚果（布）港口城市黑角市郊。

　　中建股份刚果（布）1号公路项目部主营地大会议室里，项目总经理李吉勤主持召开管理干部大会，项目副总经理张龙英作战前动员。以马永贝为主要施工环节的一期工程段即将破土动工。

　　此前，中国建筑以“设计+建造”合同模式中标全长164公里的黑角-多利吉段一期工程。在完成一期工程APS设计方案后，由于设计增量，工程规模由原来合同签订时的3.83亿美增至6.65亿美元。要赢得更多的市场，必须用更加高效优质的业绩去赢得业主的信任和合作。

　　所有人都知道自己肩上的份量DD刚果（布）1号国家公路通车里程全长580公里，是中刚两国政府在2006年中非合作论坛期间一揽子经贸合作框架协议下的最大基础设施项目，但当年受投资限制，仅启动1号路黑角-多利吉段164公里工程，合同造价3.83亿美元，一期工程的承接不仅对企业调整市场布局、优化海外业务结构有重大意义，建成后将对中刚两国外交关系以及中非合作的示范效应产生重大影响。而能否承接全线，一期工程是奠定基础的关键，更是股份公司领导高度关注的焦点：2007年9月10日，在项目誓师动员大会上，中建总公司董事长、党组书记易军 “打响中国建筑在海外重大项目建设品牌”的殷殷寄语，至今犹如在耳。“我们不是第一批来马永贝的中国人！”

　　在布置了相关工作后，张龙英表情严肃地指着墙上的幻灯，这样结尾。

　　幻灯显示的是一张发黄的黑白老照片：10余个穿着齐膝短裤、赤着脚的工人聚拢在一间低矮破陋的茅屋前，屋后，树木茂密参天。

　　“这是上世纪三十年代法国殖民统治刚果（布）时，为修建大洋铁路招募的华工！他们，才是马永贝来的第一批中国人！”

　　总经理李吉勤明白张龙英的用意：和国家1号公路一样，大洋铁路也是连接刚果（布）首都布拉柴维尔与经济中心黑角的交通命脉。这条1924年建成的刚果（布）仅有、非洲最早的铁路由于常年缺乏维护和战争破坏，损毁已非常严重，大部分路段无法通行。从15世纪至20世纪60年代，刚果一直饱受英国、比利时、法国等列强殖民统治。上世纪二三十年代，饱受列强欺凌的中国国力贫弱，照片中这群远渡重洋、不远万里来到马永贝的同胞，不仅要面对比今天更多的苦难、艰险和疾病，还要忍受法国工头的辱骂和皮鞭……如今，在这块欧洲的传统势力领地，中国建筑却承接了他们关注多年而未能实施的项目，自然少不了一些蓝眼睛、高鼻子的异样眼光：马永贝又来了中国人！他们能行？

　　李吉勤铿锵有力地说：“前人在马永贝得到的是屈辱。今天，我们要收获成功与光荣！”

　　掌声，经久不息。

　　二、每向前一米，都是马永贝新的历史

　　虫蛇出没，山洪泛滥，旱季干涸，雨季湿热，气候恶劣DD这，就是马永贝，是当地人想进却不敢进的危险地带。

　　不能退缩，使命不等人！不能停留，时间不等人！一期工程有1108万立方米土石方，200万平方米沥青面层，8座桥梁，303道涵洞……马永贝是一期工程的关键，要打通马永贝，必须环环相扣，稍有脱节，将影响全局！

　　向前，向前！每向前一米，中国人都在创造马永贝新的历史！

　　这是温暖心灵的路标DD

　　从黑角到马永贝，从马永贝到明都里，浩浩森林，茫茫草莽，相隔数百米，就会有一根红布条高系在路旁的树枝上，迎风飘扬。

　　这是负责前期设计的队员们在穿越马永贝后留下的勘察标记，当地人把这些红布条亲切地称为“中国路标”。

　　只有队员们才知道，这些飘扬的“中国路标”背后有着怎样的艰辛：要修复1号公路，必须先找到原址优化设计，可始建于上世纪30年代的老路绝大部分路段因为缺乏维护，早已淹没在疯长的森林中、草丛里。清晨，队员们迎着朝阳出发；晚上，队员们披着星辰回到驻地。在林深树茂的马永贝，执着的中国人向前！

　　车到山前没有路，扛着仪器跋山！行到河岸没有路，卷起裤腿涉水！当地雇佣的黑人是向导，向村民借来的砍刀是护卫，身上背着的药箱是医生……在这距离祖国万里的马永贝原始森林里，中国建筑人向前！2008年至2010年，明都里地区曾发生过多起武装劫匪抢劫来往人员和车辆的事件，局势一度紧张，但为了尽快做好设计方案，队员们冒着生命危险，多次来回穿越明都里的生死线……在一步步推进的丈量勘察中，设计队员们完成了上千张图纸，为工程的顺利开展赢得了宝贵的时间！

　　向前！向前！每向前一米，中国人都在创造马永贝新的历史！

　　这是争分夺秒的奔袭DD

　　从起点黑角到终点布拉柴维尔，中国建筑一辆辆满载着工程建设物资的货柜运输卡车正整装待发，五百多公里的崎岖坎坷，中国人日夜兼程！

　　卸货，提柜，仔细验收……

　　莫怪他们如此匆忙！刚果（布）内陆转运条件极差，更谈不上有任何物资调蓄能力。庞大的设备物资要经历长达几百公里的“惨不忍睹”的原始土路转运，一切，只能靠自己！

　　不仅是车队，各部门各分部各班组都在行动DD顶着连绵大雨，连续2个多月每天24小时，项目部上上下下在不间断倒班连轴转。2008年初，项目会战一期“黑角-多利吉”段，这是打通马永贝的必经。工程所需近500台（套）机械设备以及水泥、沥青、钢材、炸药等17万吨生产物资只能从国内及第三国采购。可国内多个省份因为年初遭遇罕见大雪凝冻，发运设备集港日期严重滞后，货柜好不容易从中国抵达刚果（布）黑角港，卸货能力有限的码头又发生积压。开工在即，施工在即，抢工在即……所有人都恨不得给车轮插上翅膀！

　　装柜，发动，引擎轰鸣……

　　莫怪他们如此匆忙！刚果（布）全年有6个多月在下雨，剩下的　 时间是骄阳似火的旱季，一年中可以施工的时节已经被大雨压得只剩下最多6个月！要打通马永贝，只能跟时间赛跑！可这路途实在艰难！行进途中，刚才还很平整的便道如果突遇暴雨，瞬时高达150毫米/小时的降雨能在顷刻间汇成沼泽、河溪。大雨、泥泞、坑洼……这一路坎坷崎岖！车陷深坑、轮胎报废早已司空见惯，下车修路、上车修车早已习以为常，白天步步推进，晚上埋锅扎营DD在分秒不停的接力中，价值数亿元的机械设备、仪器，数十万吨的柴油、钢材和水泥等物资，按时集结到位！

　　向前，向前！每向前一米，中国人都在创造马永贝新的历史！

　　三、这些，都是鲜活的中国建筑人

　　“蚊叮虫咬疯狂行”，这是马永贝森林给爱写诗的二分部28岁湖南醴陵农民工钟恢祥留下的第一印象。

　　虫子实在太多！草丛里、林深处，不知名的蚊虫、蝇蛆、小咬几乎无处不在。只要被叮上一口，便会隆起一个大包，两天不消，奇痒，然后溃烂流脓，苦不堪言。除了飞舞的蚊虫，地上的黑蚂蚁也十分有攻击性，二分部的谭建明想起在萨哈辅营地厨房亲历的人蚁大战，至今仍然心有余悸：“成千上万！遍布房前屋后……两个大钳子，死咬不放，腿上、背上一道道血印，一个个大包，痛痒无比……清理战场时，装了两麻袋！”

　　项目副总经理张晓富被虫子叮咬，差点丢了性命。2009年10月，张晓富刚从南非与沥青供应商进行合同谈判回来，发现全身浮肿，一开始他还以为是自己长胖了，没在意，结果在不到一个星期内，体重竟从原来的120斤剧增到150斤，紧急到当地医院一查，原来得了“肾病综合症”，这是由于毒虫多次叮咬后，毒素感染肾而发生病变，这种病严重时，能使人肾衰竭而死，同事都给急疯了，强制张晓富回国接受治疗。

　　27岁的刘泽颖每天不知要被蚊虫叮咬多少次，在工地上干了半个月，两个手臂肿得像“狼牙棒”……有的虫子叮后会感染疟疾：发作时先是全身寒战，接着面色苍白，口唇发干，寒战持续约10分钟到2小时，接着体温迅速上升到40℃，甚至更高。2008年至2010年，在马永贝恶劣的自然环境里，包括劳务队伍在内的1000多名中方施工人员中约有800多人次不同程度地患上疟疾、伤寒菌感染、丝虫病、登革热等热带雨林疾病，一参建单位曾有17名机操手因伤寒菌感染被迫停产。各种虫蛇严重威胁员工安全健康,蟒蛇、鳄鱼也在一些人迹罕至的草丛和河流中虎视眈眈。即便如此，这群马永贝里的中国人没有一个害怕，没有一个退缩，在广袤的马永贝原始森林里，无论是业主、法国监理还是当地人，他们经常会看到这样一个场景：深夜的工地上灯火通明，机器日夜运转，一群不知疲倦的中国人在通宵达旦地干活……

　　除了多虫多病，马永贝还多雨。

　　下雨，是马永贝这个热带雨林天生俱来的基因。可这里的雨实在太大DD突如其来，倾盆瓢泼，急切如鼓，沉烈阔远，常常一下就是几个小时甚至更久。

　　这样的雨让项目二分部施工分队长马建明十分揪心DD他负责的PK55+600DPK57+120标段地处马永贝多芒嘎，这段的地质为砂性土：这是一种类似海滩细沙的土质，质地细腻、柔和松散，但偏偏不具有一点粘着性，用工人的话说，是“撒尿都能淋出个洞”。在这样的土质上施工路基，如果保护不及时，顷刻间一场大雨水就可以把路基冲得面目全非，原本修正好的路基变得道路泥泞，无处下脚，刚才穿梭往来的施工机械陷入坑洼，过往车辆滞留抛锚。造成经济损失自是不说，宝贵的施工时间也白白流逝。

　　马建明满脸络腮胡，湖湘汉子。看起来样子十分粗犷，干起活来却十分细心。通过合理组织，穿插作业，马建明的“斗雨”安排得井井有条：运红土粒料路基覆盖碾压，两侧边坡覆土挖机斗背拍紧，路肩两侧排水沟紧随其后……便道畅通后，爱挑剔的法国监理特意选在下雨天来到现场。当看到路基安然无恙，法国监理对马建明竖起大拇指，连声赞叹：“席诺瓦，塞邦！（中国人，真棒！）”打这以后，只要是“中国马”负责的地段，法国监理都十分信赖，有时给予免检。即使是这样，马建明仍然没有一刻懈怠，“不能让马永贝大雨砸了咱企业的‘中国’牌子！”像马建明这样珍视企业的“中国”牌子的员工，在马永贝很多，在刚果（布）1号公路项目全线很多。

　　在国内，你一定极少见到这样简陋的CI“外墙”：两米多高的竹子，扎成一排篱笆，延伸数十米长，篱笆上，用涂料刷出的一个个CSCEC的蓝白LOGO端正整齐， “中国建筑”四个字被映衬得分外惹眼。这是马永贝森林深处刚果（布）1号公路项目三分部的辅营地。在无数个夜晚，这道薄薄的篱笆庇护着营地里照亮马永贝的点点灯光。森林里条件缺乏，原本可以适当变通下不用再建CI，但负责这项工作的中建刚果（布）公司办公室主任蔡戈锐十分倔强：“它不仅是‘中建墙’，更是‘中国墙’！”

　　尽管风吹雨淋，这道篱笆墙渐渐变得有些斑驳，但它依然是这群中国人在马永贝一个温暖的牵挂：当分部一辆辆满载着工程建设物资的货柜运输卡车从黑角向马永贝森林进发DD这里，是他们日夜兼程奔赴的 “家”。

　　森林里，高山上，在马永贝建起这样的“家”，有太多的不容易。干了二十多年建筑施工，作风硬朗、脾性耿直的湖湘汉子魏乐荣在回想初建营地的场景时，几度哽咽，泪落成行。

　　魏乐荣是项目二分部项目经理，他所在的营地是1916年法国殖民统治刚果（布）修建大洋铁路时，在山顶留下的一块百来平方米的空地。张望四处，高高的山峰，茂密的森林。勘察营地时老魏他们砍开杂草爬上来，可建营地就得打通车辆便道连接山下。挖土机、推土机、装载机、压路机、平地机、自卸车……所有机械必须集结在半山腰的狭窄地段施工，车旁是参天大树、生生杂草，车下是数十米深沟、斜坡悬崖，稍有不慎将车毁人亡。车行低洼又遇沼泽，只能抛石、填土挤淤，发生陷车是常事，陷得厉害时，机械履带板都没入了沼泽。一旁的挖土机和推土机又变成了救援车，挂上钢绳，开足马力，前面拽，后面推，把陷着的机械从沼泽地拉上来！

　　这样的场景在只争朝夕的中建股份刚果（布）1号公路项目只是一个缩影。据统计，因为抢工和救援，有些挖机已经运行9000小时，超过正常运行值的3倍；推土机运行6000小时，超过正常运行值的2倍……魏乐荣终于把便道修上了山！可困难还是不少：一次遇到大雨，营地下山运输生活饮用水的车辆一时受阻，魏乐荣就组织员工用铁皮桶接降雨。就这样，大伙喝着昏黄的屋檐水过了一个星期。一天，当运水车终于来到营地时，大伙奔走相告，就像过年一样……

　　“中国建筑的司旗插到了马永贝的高山上，在这里，我们就是中国！”魏乐荣动情地说。

　　四、山知道我，江河知道我

　　这是中国建筑人可以沸腾着热血向祖国报告的一组数字DD

　　164公里！封闭了半个多世纪马永贝森林被打通！经过三年多时间的建设，黑角至多利吉路段已经具备通行能力！一条宽15米、双向四车道、基本成型的柏油路如今蜿蜒在崇山峻岭的原始森林中，所有已经完工验收的主体工程合格率达100％！从开工到完成，法国人过去用了二十几年没有修好的路，中国建筑人，只用了两个月就疏通马永贝最核心区的便道，用3年多的时间彻底征服了马永贝，创造了让刚果（布）人民和法国人惊叹的中国速度！

　　95%！在刚果（布）1号公路一期工程黑角至多利吉段164公里的设计中，中国标准占据绝对优势。中国建筑人在保证工程质量前提下，以艰苦卓越的设计和施工赢得了法国监理和业主的高度认可，“以中国规范为基础，部分参照法国规范”标准体系的确立，带动了大量中国设备、材料、技术规范的出口和应用。我们，用辛勤和努力向世界展现了智慧共赢的中国形象！

　　21.44亿美元！中国建筑人在打通马永贝后乘胜前进，高质量完成了一期工程，赢来更大的市场！2010年4月，中国建筑与刚果（布）业主签署了二期多利吉-布拉柴维尔段14.79亿美元的“设计+建造”合同，成功实现1号公路全线签约重大目标！欧洲人关注了几十年却因为施工条件极其困难而犹豫不决的项目，在中国建筑人的手里，变成了非洲大地烙印下传承友谊的中国建造！

　　这是中国建筑人可以留存在记忆档案里的一组镜头 DD

　　2008年8月中旬，在一期工程正式开工才不到3个月，业主方刚果（布）布公共工程部长齐巴、大工委主席布亚携大批记者专程亲临现场考察。刚果（布）媒体欢呼“梦正在开始”！

　　2008年8月下旬，刚果（布）总理姆武巴携主要媒体记者再次专程考察，他动情地说：“感谢中国人！”

　　2008年10月，闻讯而来的法国驻黑角总领事考察全线，连声赞叹中国人在马永贝创造了奇迹；

　　2009年4月下旬，刚果（布）总统萨苏分两次三个地段考察项目重点路段，在原始森林中接受媒体记者采访，称“我今天来就是要亲自面对镜头，证明能修出这么一条路！”

　　2011年3月，刚果（布）总统夫人安托腕-萨苏参观完工地现场后，对媒体记者说：“年轻的一代要书写这个国家的历史时，绝对不能缺少马永贝的素材！”

　　今天已经是2011年的6月，在这些镜头的背后，总有一些身影让人牵挂DD

　　胸怀壮志的李吉勤、张龙英运筹帷幄，规划着在刚果（布）发展的蓝图。

　　流下动情英雄泪的魏乐荣正在厉兵秣马，准备进入二期，开辟新的战场；

　　马建明黝黑的脸上络腮胡还是很久没刮，他带着施工分队的兄弟们还在施工线上奔忙，

　　刘泽颖、谭建明早已少了当初的青涩，在远离祖国的万里异乡，他们肩负更多的责任，在迅速成长。

　　年轻的农民工钟恢祥还是喜欢写诗，在他的日记本里，“带走荒凉留繁华，驱穷共富兴友邦！”是最新创作的诗章。

　　“大村长”姆巴扎如今在营地新铁门旁边整洁的门卫室里上班，他骄傲地说：“我也是中国建筑人！”还有，还有……还有那些写不完、列不下的名字和面庞。

　　听，有这样一首歌在为他们飞扬DD

　　在茫茫的人海里我是哪一个

　　在奔腾的浪花里我是哪一朵

　　在征服宇宙的大军里

　　那默默奉献的就是我

　　在辉煌事业的长河里

　　那永远奔腾的就是我

　　不需要你认识我

　　不需要你知道我

　　我把青春融进

　　融进祖国的江河

　　山知道我江河知道我

　　祖国不会忘记

　　不会忘记我

　　是的，这就是中国建筑人对祖国朴实无华的忠诚歌唱！我们坚信：时间和历史，将会给中国建筑人在异国他乡竖起一座丰碑，那是属于中国人的共同荣光！