　　日前，财政部发布《中央和国家机关差旅费管理办法》。今年起，中央和国家机关差旅费实施新规，其中住宿费、伙食补助费将根据经济发展水平不同，分地区设定标准，目前尚未规定具体数额；交通费用方面，司局级只能坐飞机经济舱；而市内交通费用则每人每天80元。
　　用钱受约束、花钱受监督，这是法治逻辑下公务支出的底线规则。差旅费新规当然不是临时起意，而是以制度约束公款花钱的常态作为：早在2013年9月，财政部就发布办法规定，以党中央和国务院名义召开的会议，每人每天660元；各部委召开的会议为550元。办法自2014年1月1日起执行。2013年12月，财政部、外交部发布办法，要求严格控制出国团组、国家数和天数。同时，住宿方面，厅局级干部须住标间。办法将于2014年1月20日起执行。2014年1月，财政部、中组部、国家公务员局联合印发办法，规定培训费实行综合定额标准控制。凡此种种，彰显了将花钱之权关进制度笼子的顶层设计取向。
　　差旅费新规铿锵而出，显然有着两个背景：一是世易时移，原有的老规定确实跟不上时代。正如中央财经大学教授曾康华所言，150元/天的标准在一些大城市已很难入住。在费用不够的情况下，支出超标已成普遍现实。审计署2013年6月发布的审计报告就披露，有的部门一年超支出国费上千万元。此外，由于各地经济水平不同，根据地区制定标准是可行的，类似北上广这些城市，与二三线城市相比，执行同一个标准无疑是逼人超支。二是随着财政收入增速的放缓，财政收支矛盾或更为凸显，财政部要求政府部门"过紧日子"不只是说说而已。2013年，中央国家机关各部门的一般性支出统一按5%比例压减，其中重点是压减了办公楼和业务用房建设及修缮支出、会议费、办公设备购置费、差旅费、车辆购置及运行经费、公务接待费、因公出国（境）经费等支出。可见，改革差旅费管理办法无疑是压缩差旅费支出的必经路径。
　　一句话，新规强调的差旅费支出规则就是"既要严控支出、也要标准合宜"。
　　从标准到审批，从追责到惩处，差旅费新规改变了旧标准大而无当、监管阙如的"程序BUG"，剑指"差旅上的腐败"，得民心、顺民意，详略得当，凸显"严"字诀，强调源头治理的效力，既将这种"白色腐败"遏止在花钱的每个程序之上，更将治理效果与法治进程结合起来，有威慑力，有执行力。
　　当然，规定是死的，执行是活的。如何防止"上有政策、下有对策"、严禁对新规打折消解，关键还得看自上而下的真抓实干，还得看差旅支出能否真正晾晒在公共监督的阳光下。埋单的有警觉，乱掏钱的才会有痛感，财政才不至于成为差旅支出中的冤大头。从这个意义上说，差旅费新规能否兑现制度初衷，还需要配套执行与监督制度无缝对接。