把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底

一论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委三次全会讲话



　　"以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。"对腐败现象，我们党始终态度坚决。在十八届中央纪委三次全会上，习近平总书记再次宣示了我们党在这一问题上的坚强意志和坚定决心。
　　习近平总书记的重要讲话，全面分析了当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势，深刻阐释了党风廉政建设的重大理论和实践问题，充分表明了当代共产党人的历史使命和责任担当。学习好、贯彻好这一讲话精神，必将开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，凝聚起全面深化改革的强大正能量。
　　一年来，作风在抓、腐败在查、风气在变。从中央政治局以身作则践行"八项规定"，到开展教育实践活动剑指"四风"；从"老虎"、"苍蝇"一起打保持高压态势，到"把权力关进制度的笼子"加强监督力度，我们以坚决的态度、科学的方法和显著的成效，让全党全国全社会感到了变化、看到了希望，树立了党的权威、赢得了群众信任，做到了言必信、行必果。
　　在肯定成绩的同时，我们也要看到，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂。一些领域腐败现象依然易发多发，一些地方作风不正依然严重，一些损害群众利益的问题依然突出，一些党员干部违法违纪行为影响恶劣。反腐败斗争具有长期性、复杂性、艰巨性，决定了我们必须警钟长鸣、常抓不懈，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。当前，摆在全党面前的一项重要任务，就是要认真贯彻落实习近平总书记对于今年党风廉政建设和反腐败斗争的重要部署。
　　抓好主要任务，反腐倡廉工作才能落到实处，为改革发展提供保障。建立健全惩治和预防腐败体系的工作规划已经印发，这一重要的国家战略和顶层设计，如何贯穿到改革发展稳定各项工作之中？改作风开了个好头，面对作风问题的顽固性、反复性，能否继续积小胜为大胜，营造廉洁从政的政治生态？腐败没有"特区"、反腐没有"禁区"，怎样保持高压态势，以零容忍态度惩治腐败？完成好这些主要任务，是保证我们党的肌体健康纯洁、保证我们队伍具有强大战斗力的关键所在。
　　深入推进改革，反腐倡廉工作才能不断创新，为全面发展打下基础。党的十八届三中全会对健全反腐败领导体制和工作机制进行了部署，这些极具针对性的重大改革举措，有着十分重要的意义。这要求我们不断改革党的纪律检查体制，强化制约、强化监督、强化公开，完善反腐败体制机制；继续落实党委的主体责任和纪委的监督责任，强化责任追究，不能让制度成为纸老虎、稻草人；在各项改革举措中体现惩治和预防腐败要求，注意配套和衔接、时序和步骤，堵塞一切可能出现的腐败漏洞。
　　严明组织纪律，反腐倡廉工作才能凝心聚力，为各项事业开创新局。党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明纪律。党的力量来自组织，组织能使力量倍增。组织纪律松弛已经成为党的一大忧患，一个松松垮垮、稀稀拉拉的组织是不能干事、也干不成事的。按照习近平总书记的要求，切实增强党性、切实遵守组织制度、切实加强组织管理、切实执行组织纪律，才能把中国特色社会主义事业不断推向前进。
　　做好党风廉政建设和反腐败工作，对于我们这样一个有8500多万名党员、在13亿人口的发展中大国执政的大党来说，可谓至关重要。坚持党要管党、从严治党，将改进作风进行到底、将反腐倡廉进行到底，我们就能够汇聚团结一心、奋发进取的强大力量，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。