　　

　　

　　2011年10月19日，阿尔及利亚宗教部正式发布授标通知，中建股份在与西班牙、意大利及多家当地承包商的角逐中力克群雄，以综合评分第一的成绩斩获阿尔及利亚嘉玛大清真寺项目（Djama? el Djaza?r）。项目总价1090.5亿阿尔及利亚第纳尔（约15亿美元），工期48个月。

　　中建股份自1982年进驻阿尔及利亚市场，目前已成为当地最大的建筑企业。业务遍及商务、国防、医疗、机场、道路、水利等11个领域，先后实施了首都新国际机场、外交部大楼、国家会议中心、五星级酒店、600万平方米住房、15座大学及13省监狱等重大国计民生项目。

　　此次将大清真寺项目授予中建，是阿国政府对中建履约能力充分认可的又一力证。嘉玛大清真寺位于阿国首都阿尔及尔中轴线，项目面积40万平方米，包括宣礼塔、祈祷厅、伊斯兰学院、图书馆及文化中心等12座建筑。其中宣礼塔高265米，将挑战世界宣礼塔之最。项目建成后将成为非洲高度最高、规模最大的建筑和世界第三大清真寺，为阿国提供可容纳36,000名穆斯林的重要宗教集会场所，及吸引各国艺术家和学者的文化旅游中心。

　　中建阿尔及利亚分公司表示，将举全公司之力，保质、按期完成好此项目。据悉，阿尔及利亚总统布特弗利卡将于10月31日（阿尔及利亚国庆节DD11月1日前）亲自参加此项目的奠基典礼。

　　