　　时间：2014-01-15原文作者：王永昌

　　党的十八届三中全会开启了全面深化改革的新征程。全面深化改革将为企业发展带来许多"红利"或者说机遇，其中10个方面尤其值得期待。

　　

　　市场化改革带来的机遇。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）提出从广度和深度上推进市场化改革，强调使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这是重大的理论创新，意味着今后经济体制改革将紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用展开，必将为企业发展带来更多机遇、创造更好环境。

　　

　　政府职能转变带来的机遇。市场在资源配置中起决定性作用，并不是说政府在经济工作中无所作为，而是要全面正确履行政府职能，加强和改善宏观调控，发挥好弥补市场失灵的作用，避免对市场的不当干预。如果政府职能转变到位，那么，企业的经营环境将进一步改善。

　　

　　金融改革带来的机遇。从生产要素角度讲，利率市场化是最值得期待的改革内容之一。我国的劳动力、技术、知识等要素市场化程度较高，但资金、资本市场化进展较慢。金融改革将创造更有效更广阔的境内外资本市场，助力企业优化资本结构，有效解决企业融资难题。

　　

　　国有企业改革带来的机遇。《决定》指出，完善国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管。今后，国有资产的资本化、市场化水平将加速提升，国有企业改革重组将进入一个新阶段。这无论对国有企业自身还是对民营企业，都会提供很多发展机遇。

　　

　　财税体制改革带来的机遇。财税体制改革传递出的信号是逐步提高直接税比重、调整税种结构、稳定税负、加强和改进税收优惠政策等。这总体上有利于减轻企业税收负担，有利于促进经济结构调整。企业应及时了解、研究这些调整可能带来的影响，并适时调整发展战略和经营策略。

　　

　　完善城镇化健康发展体制机制带来的机遇。如今，一些大城市的投资需求趋于饱和。《决定》提出，推进以人为核心的城镇化，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展，促进城镇化和新农村建设协调推进，推进农业转移人口市民化。这不仅会带来城乡面貌的巨大变化，而且蕴藏着巨大的投资需求。

　　

　　深化农村生产经营体制改革带来的机遇。《决定》提出，加快构建新型农业经营体系，在坚持和完善最严格的耕地保护制度前提下，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，发展多种形式规模经营；鼓励和引导工商资本到农村发展适合企业化经营的现代种养业，向农业输入现代生产要素和经营模式。这些举措不仅将为农业和农村注入市场活力，而且将有效盘活农村资产，拓展农村经济发展空间，形成以工促农的良好局面。

　　

　　生态文明制度建设带来的机遇。健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，可能会在一时、一定程度上减缓经济增长的步伐，对政府、企业来讲，日子都会有些难过。但是，生态文明制度建设将倒逼企业和经济转型发展。这不仅将使生态环境得到改善，而且会使企业获得更大的发展空间、更强的市场竞争力。

　　

　　对外开放体制改革带来的机遇。放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放，以及完善人民币汇率市场化形成机制，加快实现人民币资本项目可兑换，加大与世界各国尤其是周边国家合作力度等，将全面提高我国开放型经济水平，有利于我国企业进入国际市场、利用全球资源。

　　

　　社会事业改革带来的机遇。未来养老事业、卫生事业、教育事业都将有很大发展。社会事业的改革发展不仅能促进相关产业发展，而且会产生间接的、溢出的经济效益，使企业生存发展的经济社会环境更为有利。

　　

　　（本文章摘自1月14日《人民日报》，作者为浙江省人大常委会副主任）