时间：2012-07-24 原文作者：张晓彤 左娅 

　　记者今天从中国机械工业联合会了解到：进入二季度，机械工业经济运行速度下行趋缓，产销增长趋于平稳，6月当月实现工业总产值1.72万亿元，创单月产值历史新高。

　　今年上半年，我国机械工业累计完成工业总产值8.7万亿元，销售产值8.5万亿元，同比分别增长12.17%和11.69%。1―5月，机械工业规模以上企业主营业务收入利润率为6.23%，较去年同期低0.5个百分点。机械工业亏损企业同比增加2863家，亏损面同比上升3.82个百分点，但逐月看亏损面呈缩小的趋势。

　　上半年机械工业累计完成固定资产投资1.53万亿元，同比增长28.8%，比去年同期回落12.97个百分点。逐月看，机械工业固定资产投资累计增速持续回落，预示着机械工业产能扩张过热的势头开始降温。

　　今年以来，机械产品价格低迷，机械工业生产者出厂价格同比下降，且降幅逐月小幅增加。在142种产品中，有61种产品出厂价格同比下降。同时，机械工业企业的订单明显下滑，1―6月机械工业重点联系企业累计订货额同比下降0.95%。

　　与此同时，存货增速持续放缓，1―5月同比增长12.03%，增幅比年初回落5.7个百分点。

　　一些机械企业反映，最近询价的客户正在增多，说明市场需求开始出现升温苗头。预计今年全行业产销增速在14%左右，行业利润增速在5%左右。（本文章摘自7月24日《人民日报》）