　　2013年04月23日10:52碓矗

　　4月20日早8r02分，四川J山7.0地震，@又，雨西！三千f三秦号艨M雅安、情渴竦亍Ｒ魂救o人T奔赴J山，一批批急救物Y送往^，全省人民eO行樱榍橥手足的^同胞奉I坌摹

　　4月21日，西省委、省政府致信四川省委、省政府，代表西省人民向^遇y人T表示沉痛的哀悼，同rQ定捐500f元，K⒏U救男枰全力提供支持和椭。

　　4月22日，省委宣鞑康仁≈CP挝坏狞hT干部自lM起恚由部T主要Iь^，井然有序地M行捐款，把他獾坌暮妥８＋Io了^人民。"四川雅安地震l生后，又大家的心，我希望Mc微薄之力，椭^人民挺^去！"一位捐款的干部f。

　　省DMCP及下挝婚_展"情系^，奉I坌"捐款活樱短短半小r共I集Y金20690元。同r，eOf{取Y源，F已取到H（中）r值50多f元的救奈镔Y，其中包括33づ瘛4000和安全/自救手浴1500套T恤以及6000余"和坌陌"。

　　一方有y，八方支援，面碾y，西人民在行樱

　　4月22日，西首批t院救援已在^_展救援工作r西省家救奈镔Y渲行木o急{\的5000救づ褚堰\抵^r西安交通大W第一、第二附籴t院，省第四人民t院，西安tW院附籴t院，西安市t十字t院的t救援，武警西省、消防救援均集Y完，枕戈待命....

　　"F在最重要的是づ瘛⑹澄锖途让的水！"@消息通^媒w鞅槿秦。全省各界o急行悠恚小W生xuQ^募捐，快f公司免M\送救奈镔Y，市民主由辖^人民I血。

　　省宋cg基金Q定，拿出100f元，支援J山h^幼@的重建工作。悉，@P善款⑼ㄟ^雅安市教育基金D交oJ山h教育局，楫地重建一所"西宋cg基金J山坌挠@"r

　　西省t十字已向^捐20f元及1000づ瘢K向全省l出呼吁：^人民捐款捐物r

　　截至4月22日，西省慈善f已向^捐款45f元，K於4月21日向四川省慈善l去慰r

　　西安交大二附院to人T在t院大d，慷慨解囊^捐款3f多元r

　　西安y蛉I集F通^省t十字向^捐r值100f元的"光"胗耗谭邸⑶刭改谭酆"y"牛奶r

　　中建三局西北公司第二理部ek向雅安^I坌木杩罨樱很快收到40多名T工的9800元善款，理部在建的19目同rl起c奶召r

　　西北工I大W在一小r龋I集坌木杩8000余元r

　　西@酒II集的100f元抗震救奈镔Y在西省D女和中心V鲅b。他准淞1000づ瘛1000床棉被、10f桶方便面、5f瓶V泉水、1f米的彩l布，共b了7卡，12名志者，⑦B夜s往雅安。

　　....

　　面μ模西人民的坌牡谝rg涌向了四川雅安，朴厚道的西人民用行颖磉_著血忪端的大郓r面碾y，爽直豪放的西人用行釉著"守望相助"的同胞深情r面碾y，三秦号用H行痈嬖V^人民：@一刻，我的心，和你在一起！(碓:)（链接网址：）