《 人民日报 》（ 2012年06月28日 10 版）



　　央企要有所为有所不为。所谓“为”，就是要在高端领域与跨国公司进行竞争；所谓“不为”，就是不要与中小民营企业争夺中低端市场。这样既与国家战略保持一致，又能让社会更加和谐

　　

　　央企不依靠垄断也是有活力的。其核心竞争力首先是品牌，其次是人才、管理、技术上的优势，也是一代一代积累下来的。我们中建总公司成立组建30年，经过一代一代人不懈努力铸造了“中国建筑”的金字招牌，积累了一批优秀的人才，这就是我们的核心竞争力。中建没有依托任何垄断资源，但在激烈的市场竞争中实现了跨越式发展，去年实现营业收入4816亿元，净利润189亿元，名列世界500强第147位。

　　央企不管处于垄断地位还是非垄断地位，都有着长期的积累，一旦投入到市场经济中，就会迸发出活力。这些年来，国有企业改革的步伐很大，建立现代企业制度，进行股份制改造，并陆续进入资本市场，已经按照市场机制、市场法则去运营了，体制上乃至运营机制上都很灵活。在此基础上，央企也有严格的目标管理、绩效考核。这方面国资委抓得很严。所以，国企、民企在市场运营中没有本质区别，都要按照市场规律来。

　　央企的成长史有60多年，有这么长时间的积累，有这么大的品牌，如果与中小企业去争利，去争夺低端市场，人家怎么会服气？中国经济正在多元化发展，民营企业的成长有一个孵化周期，需要央企、国企去思考、去带动。

　　央企应该和谁去竞争？应该和跨国公司去竞争，要主动让出一部分中低端市场，给民营企业、地方企业足够的生存和发展空间。央企的眼光要盯住国内外的高端市场，要跟中央战略保持一致，真正的有所为有所不为。比如，中建现在的业务开拓以高端市场为主，兼顾一部分中端市场，坚决放弃低端市场。一方面，让出市场让民营企业成长，一方面通过海外项目的配套，还带动了很多民营企业，包括供应商、分包商到国外去发展。这样大家就能实现共赢，还能带动行业进步，促进社会和谐。

　　目前，中建的市场策略瞄准“三大”DD大市场、大业主、大项目。前几年我们要求下属公司不接一亿元以下的项目，现在提高到不接两亿元以下的项目。这么一约束自己，就会自动放弃一些市场。我们把客户群瞄准世界500强、中国500强，开发这些战略客户、大业主。

　　央企再大，自身资源也是有限的。如果我们把有限的资源投入到低端市场，与中小企业争利，就不能保证有足够的资源投入到高端市场与跨国企业竞争。中国经济能不能强大，取决于有没有几十家、上百家真正强大的跨国公司。我们希望把中建建成具有国际竞争力的一流企业，跨入世界500强前100位，不仅仅是规模，更重要的是核心竞争能力。这需要我们长期不懈的努力。（本报记者 熊建采访整理）