打好反腐"改革牌"

四论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委三次全会讲话



　　全面深化改革，离不开高效廉洁的权力运行体系；党风廉政建设和反腐败斗争，也离不开改革的精神、创新的思路、发展的办法。"以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争"，习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的讲话，为进一步做好党风廉政建设和反腐败斗争指明了思路、确定了方向。
　　党的十八届三中全会提出"坚持用制度管权管事管人"的要求，对健全反腐败领导体制和工作机制进行了部署。这一重大改革举措，既是加强党风廉政建设和反腐败斗争的内在要求，也是提高党的建设科学化水平的有力保障，对完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，都有十分重要的意义。在全面深化改革的历史时期，加强党风廉政建设和反腐败工作，可以为改革发展清淤排阻、助力护航；党风廉政建设和反腐败斗争也只有与改革发展同步，才能发挥保障改革、推动改革的巨大作用。
　　以深化改革推进反腐败，需要完善制度。从实际情况看，反腐败体制机制不健全，机构职能分散，难以形成监督合力，影响反腐败成效。解决存在的问题，还得靠制度。这就要强化制约，科学配置权力，形成科学的权力结构和运行机制。要强化监督，着力改进对领导干部特别是一把手行使权力的监督，加强领导班子内部监督。要强化公开，依法公开权力运行流程，让广大干部群众在公开中监督，保证权力正确行使。改革党的纪律检查体制，保证各级纪委监督权的相对独立性和权威性，才能增强权力制约和监督效果。
　　以深化改革推进反腐败，需要厘清责任。党委要负主体责任，常研究、常部署，抓领导、领导抓，抓具体、具体抓，牢记"不抓党风廉政建设就是严重失职"，种好自己的"责任田"；纪委要负监督责任，既协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，又督促检查相关部门落实惩治和预防腐败工作任务，经常进行检查监督，严肃查处腐败问题。党委、纪委或其他相关职能部门都做到了守土有责，制度才不会成为纸老虎、稻草人，消极腐败现象就难以滋长蔓延。
　　以深化改革推进反腐败，需要通盘考虑。凡事预则立，不预则废。改革是一个破旧立新的过程，如果不注意配套和衔接，不注意时序和步骤，也容易产生体制机制上的缝隙和漏洞，为权力寻租和腐败行为埋下隐患。要更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同防范腐败同步考虑、同步部署、同步实施，避免出现制度真空。惩治和预防腐败的要求体现在了各项改革措施中，才能堵塞一切可能出现的腐败漏洞，保障改革健康顺利推进。
　　全面深化改革，宏图已经展开。打好反腐"改革牌"，让廉洁清风与改革新风互相激荡，中国号巨轮一定能不断扬帆破浪，走得更稳，行得更远。