　　 

　　人民网　北京5月12日电（记者聂丛笑）　12日，中国建筑股份有限公司在北京举行“利比亚撤离先进事迹报告会”。中央企业创先争优活动领导小组成员、中央企业青联主席许高峰，国资委宣传局副局长韩天等领导出席报告会。

　　2011年2月16日，利比亚安全形势发生重大变化。事发后，中国政府开展了大规模的有组织撤离海外中国公民行动。在此次撤离行动中，中国建筑3天之内完成了中建利比亚10，227名员工的撤离任务，并承担起中国驻利比亚东部地区各中资企业共计13，000余人的撤离总协调组织工作，同时帮助956名孟加拉及越南籍工人安全地回到自己的国家。

　　中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军在报告会上讲话。他指出，成功撤离利比亚，是真实而生动的爱国主义和集体主义的写照；是对中国建筑企业文化的洗礼和升华；是“国企政治优势转化为核心竞争力”的成功实践，为中国建筑广泛开展的创先争优活动增添了新的内容；是对中国建筑实施“走出去”战略能力的考验，也是对中国建筑发展海外事业决心和信念的检验；是一次锻炼队伍发现人才的绝好机会。

　　易军表示，这次利比亚事件，虽然使中国建筑的海外事业受到了一定影响，但更坚定了中国建筑发展海外事业的决心和信念。中国建筑的海外应变能力得到了充分考验，高效有序的撤离行动也赢得了良好而广泛的国际声誉。不论现在还是将来，“走出去”开拓海外市场都是一项坚定不移的长期战略。

　　报告会上，中国建筑利比亚公司总经理张作合等六名同志，用自己的亲身经历，叙述了大撤离过程中，中国建筑的全体员工表现出的“顾全大局、团结互助、不畏艰险、科学组织”的精神。

　　在整个撤离行动中，中建利比亚分公司受到了国务院国资委、外交部、商务部等部委以及我国驻利大使馆的充分肯定和高度评价。