人民网：安全生产度盛夏 中建四局开展“三送”活动南方网讯 当前正处于三伏盛夏高温酷热季节，施工现场作业人员易疲劳、易中暑，是安全事故和火灾的多发季节。为做好建筑工地施工人员防暑降温工作，要求局属各单位对所属项目工地积极开展“”活动，防止因夏季高温而引发的各类安全事故。进入盛夏各单位立即先后组织了“三送”活动：一送清凉，由局或各单位领导亲自带队，给一线的施工作业人员送去了矿泉水、饮料、绿豆、菊花茶、毛巾、人丹、风油精等有关防暑降温物质；二送安全，局或各单位组成检查组对各工地的劳动防署措施、住宿条件、餐饮卫生、饮水洗浴状况和危险性较大的分部分项工程以及生活区的防火措施进行检查落实；三送和谐，要求各项目要认真落实防暑降温责任制，改善作业环境，合理安排作业时间，采用“做两头、歇中间”的方法，避开高温阶段，保证现场饮水供应充足，做好卫生防疫防蚊虫叮咬，加强防暑降温的宣传教育及中暑应急救援，确保职工队伍的。到目前为止已先后在广东省的广州、东莞、深圳、佛山等市的广州富力盈凯项目、广州（高德）珠江新城F2-4地块项目、广州纺织博览中心项目、广州珠江新城D3-7地块、广东佛山顺德金域花园、东莞水岸豪门、深圳德弘天下华府等50多个项目开展了60多次“三送”活动，通过该项活动，加强了对施工作业人员的安全健康保障工作，促进了职工队伍的和谐稳定，也遏制了因夏季高温而引发的安全事故。南方网