时间：2012-04-10 原文作者：周杰

　　近年来，我国国有企业改革和布局结构战略性调整取得重大进展，国有经济的控制力、影响力和带动力明显增强。但是，国有企业在发展中仍存在重规模轻质量、企业运营机制不活、监管和保障不足等问题。“十二五”时期，河北省国资委应立足实际、突出重点，更好地履行职能，促进国有企业发展水平全面提升。 

　　积极调结构、转方式，提高发展质量。牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，着眼于适应市场需求，以项目建设为主要载体，以技术改造、技术创新、产业链建设和节能减排为重点，加快调结构、转方式步伐，不断提高国有企业发展质量和效益。着力抓好一批市场前景好、产业关联度高的重大项目建设，同时加强与中央企业的合作，促进产业结构优化升级。用先进适用技术改造提升传统产业，促进信息化与工业化融合；促进企业科技创新和产品创新，鼓励企业与高校、科研院所共建产学研技术联盟；加快培育发展新能源、新材料、新一代信息技术、生物医药等战略性新兴产业。延伸产业链，推动企业既建设能源资源基地、提高战略资源储备水平，又积极发展生产性服务业，重点推进钢铁、煤炭电子交易平台建设，加快临港、陆港、空港等现代物流基地建设。引导重点耗能企业加强节能技术改造，加快淘汰落后产能、工艺装备，推进绿色矿山、清洁工厂建设，构建节能环保的产业结构和增长方式。 

　　加快改革创新，增强发展活力。坚持市场取向改革，遵循企业发展规律，推进国有资源配置创新和企业组织形式创新、运行机制创新、管理创新，不断增强国有企业发展活力。鼓励骨干企业实施跨地区、跨所有制兼并重组，整合各类资源，打造“航空母舰”；组建并做强农业、旅游、物流等行业的龙头企业，提高国有企业在重要领域的影响力。深化股份制改革，完善公司治理结构。推进企业管理创新，规范母子公司管理体制，优化组织架构，压缩管理层级，提高市场快速反应能力。强化风险管控，高度关注生产经营风险，切实保障资金链安全，防控重大资产损失。加强企业信息化建设，全面提升管理效率。化解历史遗留问题，对于市县属国有企业中产品无市场、长期亏损、扭亏无望、资不抵债的危困企业，因企施策，尽快实现退出；对于有发展潜力的企业，以多种方式放开搞活。

　　加强监管、抓好党建，强化发展保障。牢固树立为科学发展服务、为基层企业服务、为干部职工服务的理念，继续完善国有资产监管体制，认真落实监管任务，加强和改进企业党建工作，不断强化国有企业发展保障。加强企业战略与3年滚动计划管理，形成以战略引导规划、以规划推动企业科学发展的工作机制。围绕搞好国有资产监管工作，完善经济增加值考核，更好地发挥业绩考核的导向作用；完善企业负责人薪酬管理、国有产权管理和国有资本收益管理，加强外派监事会监督。围绕实施人才强企战略，完善组织选拔与市场化选聘相结合的企业领导人员选拔方式，全面引入竞争机制；加大高级专业技术和高技能人才培养力度，推动企业建设高素质人才队伍。加强和改进企业党建工作，深入开展创先争优活动，建立长效机制，充分发挥企业党组织政治核心作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；加强宣传思想工作，讲好“国企故事”，建设企业文化，凝聚干部职工；加强党风廉政建设，落实惩防体系建设各项任务。加强安全生产管理，做好信访维稳工作。打造全省国资系统沟通协调平台、信息交流平台，强化技术支撑。加强国资监管队伍建设，打造一支通法律、懂金融、会管理的国资监管队伍。（本文章摘自４月９日《人民日报》）