　　――中国建筑哈大客运专线建设者试乘G65次列车纪实
　　黄太平
　　2012年11月01日15:39 来源：人民网-财经频道 手机看新闻
　　

　　

　　金秋，中国建筑哈大客运专线建设者代表48人试乘G65次列车。列车行进到他们承建的163公里路段起点时，有人在桌子上竖起一根香烟，列车以305公里的时速，32分钟走完全程，这根香烟始终不摇不晃地挺立在那里。

　　10月13日，大连北站。G65次列车迎来了48名特殊客人，他们是中国建筑哈大客运专线建设者的试乘代表。

　　8点48分，列车徐徐启动。开出车站，列车加速，电子牌计数器从100公里跳到200公里，5分钟后时速达到300公里。这时，中建哈大指挥部常务副指挥长胡卿纪介绍说：“哈大铁路客运专线是国家‘十一五’规划的重点工程，是国家‘四纵四横’客运专线网中京哈客运专线的重要组成部分，是我国目前在最北端的严寒地区设计建设标准最高的一条高速铁路，全长904公里。我们承建哈大客运专线TJ―2标段，正线长度163公里，有桥梁32座，涵洞123座、主要基础设施按速度每小时350公里标准建设。全标段分为7个管区，分别由中建四局、六局、二局、五局、铁路公司、八局承建。”

　　车过沈阳。10点23分，车厢里的人们激动起来，大家纷纷向车窗外望去。中建哈大指挥部党工委书记李桐生指着不远处的一栋建筑说：“那就是9.18事变纪念馆，我们承建的铁路就是从这里开始，一直到辽宁省和吉林省交界处。”

　　中建东北区域总部副主任陈刚微笑着从香烟盒里掏出一支烟，竖立在桌子上。这时，列车时速301公里，瞬间，提速306公里。列车飞驰，香烟不摇不晃，稳稳当当地挺立在那里。有人提议每个单位的代表都说一件建设哈大工程最难忘的事情。

　　列车最先驶进中建四局施工路段。四局哈大项目部总工程师魏东站起来，说：“此时此刻，我的心情十分平静，平静是因为我对我们建设的工程质量有信心。我最难忘的是三次竞赛，2009年‘大干一百天、开创新局面’我们被评为先进项目部；2010年，在哈大项目铺板工区获‘决战100天，创优争先、建功立业，确保930铺板目标’先进集体称号；2011年，获得‘决战40天，确保联调联试顺利进行’活动第一名。”

　　列车进入中建六局施工段，六局哈大项目经理刘宝新激动地说：“实在话，我很兴奋。最难忘的是，我们承建的沈北特大桥全长19.16公里，是标段里最长的桥。在极端困难的情况下，我们抢工期，吃了很大的苦。运梁车组装作业只用了5天，运架箱梁由原来每天2孔提高到每天5孔，连续梁梁段施工周期由210小时缩短到190小时，在全线第一个进行钢混结合梁施工，在TJ-2标段第一个采用悬灌施工方法实现连续梁合拢，施工进度在TJ-2标段中一直领跑。”

　　车窗外掠过辽河。二局哈大项目部经理苗战中指着河说：“这条河上架的辽河一号特大桥是我们二局施工的。32＋48＋32米连续梁横跨辽河大堤，混凝土浇筑量大，施工工序多、工艺复杂、技术含量高。项目部配备最强的技术力量、给予最大的资金、机械和物力支持，实行三班倒连续作业，苦干加巧干，保证了辽河一号特大桥连续梁顺利合拢。”

　　车过铁岭市镇西堡镇。五局哈大项目经理杨年波按捺不住兴奋的心情，说：“我们承建的地段从镇西堡镇开始，到开原市三家子乡。主要工程为三座特大桥、四座公跨铁立交桥、22个框架涵洞、五个路基工点，桥梁总长11.7公里，路基总长8公里，900T箱梁运架412孔，无砟轨道铺设双线19.7公里。原定三年完成的工程，工期缩短了一半。”

　　中建铁路建设公司哈大项目经理部于2007年8月成立，他们承建的铁路全长24.751公里。项目部经理何敏介绍说：“我们最难忘的是2010年2月，收到国家知识产权局授权的四项专利申请受理通知书，我们在哈大线施工中发明的实用新型专利，喜获国家知识产权局授权。”

　　列车保持着306公里的时速，车外闪过一片玉米地，金黄的苞米棒子堆在地头。八局哈大项目部经理程金生指着车窗外苞米地，说：“这里原是我们用99天建的一个332亩的梁场。哈大工程完工后，我们立即进行复耕，已经有302亩地复耕了，今年种了苞米，获得了大丰收。还有30亩，很快还耕于民。绿色施工，我们带头。”

　　10点55分，列车抵达辽宁和吉林省界。至此，中建承建的哈大铁路走完了全程。整个过程里，那根竖立在桌子上的香烟纹丝不动。

　　中国建筑股份有限公司副总经理邵继江抬腕看表，无限感慨地说：“我们干了5年，只走了32分钟就过去了。这五年真不容易啊！我们用智慧解决了严寒地区施工的科技难题，以精细化管理把控质量关，发扬铁军精神连续作战抢工期。我们边干边学，边学边干，期间的酸甜苦辣只有干过了的人才知道。”他指着那根还竖立在桌子上的香烟，动情地说:“我们当初进入哈大，是有过承诺的，‘给我们一份信任，还您一个辉煌’。这根不倒的香烟，就是最好的见证。前不久，哈大铁路进行联调联试，我们顺利通过了，哈大铁路客运专线有限公司给予表扬和奖励。我可以问心无愧地说，我们兑现了诺言！”

　　12点18分，列车驶入终点站――哈尔滨西站，试乘的人们在欢声笑语里步出列车。（企业文化部供稿）