　　"黄久生的仁心大爱温暖社会，点亮了一盏精神世界的明灯，无愧于道德模范的称号"。人民日报在报道中建七局一公司项目部经理黄久生时如此评价。
　　8月27日，人民日报要闻第4版《道德模范评选表彰》栏目以《致富不忘本常怀报恩心中建七局一公司项目部经理黄久生》为题对中建七局一公司项目部经理黄久生进行了长达1200多字的深度报道。8月28日，中央电视台新闻频道和中国网络电视台《第四届全国道德模范候选人事迹展播》栏目以《助人为乐：黄久生》为题也对黄久生进行了长达约4分钟的报道。
　　报道对黄久生童年孤苦，从小吃百家饭大，创业成功后，不忘家乡，从1997年起17年间先后帮助孤寡老人、特困户等累计出资230万余元。2008年他又出资45万元在家乡建设了一所养老院，并不遗余力地支持家乡建设，先后为援建家乡小学、修路、购置医疗设备等捐款310万元。另外，他还通过成立"中共双柳树振驻郑州农民工党支部"为农民共讨回2000多万元的工资，帮助农民工走上致富路达1万多人，每年为家乡带回1.5亿元的收入。
　　据了解，黄久生先后获得全国"五一"劳动奖章、全国劳动模范和第四届全国道德模范提名奖等多项殊荣，并入选"中国好人榜"。
　　（陈清华）