　　雷锋这个响亮的名字和以他的名字命名的雷锋精神，深深镌刻在一代又一代中国人的心中，影响和激励着一代又一代中国人为建设中国特色社会主义而奋勇前进。半个世纪过去了，在雷锋精神的感召下，我国涌现出无数雷锋式的先进人物，他们继承和弘扬雷锋精神，为其注入了新的内涵。雷锋精神的时代内涵，集中体现为服务人民、助人为乐的奉献精神，干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，锐意进取、自强不息的创新精神，艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。
　　服务人民、助人为乐的奉献精神



　　雷锋精神的实质，就是全心全意为人民服务。雷锋为了人民的事业无私奉献，把帮助别人当作人生最大的快乐和幸福。这种服务人民、助人为乐的奉献精神，是为人民服务人生观的重要体现。
　　人的本质是一切社会关系的总和。人生活于各种社会关系之中，需要通过为他人服务体现自身的价值。社会越是现代化，对人的这种要求就越强烈。人民至上是马克思主义的基本观点，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。无论在革命战争年代还是在和平建设时期，为人民服务的人生观都产生了广泛而深远的影响，熏陶、感染了一代代革命者和建设者，对我国社会主义革命和建设产生了重要推动作用。只有树立为人民服务的人生观，发扬服务人民、助人为乐的奉献精神，人们才能对人生的目的有更深刻的理解，切实把人民利益放在首位，时时处处为人民着想、以人民利益为重；才能以正确的态度对待人生、对待生活，始终对祖国和人民具有高度责任感，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑。当前，要营造团结友善的人际关系、构建和谐稳定的社会环境、促进形成良好的社会风气，就应教育引导人们自觉用为人民服务的人生观指引人生，把服务人民、助人为乐的奉献精神继续发扬光大，在服务人民、奉献社会的实践中创造人生价值。
　　干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神
　　雷锋无论在哪里都能自觉服从社会主义建设事业的需要，立足本职，忠于职守，勤勉敬业，精益求精，像一颗永不生锈的螺丝钉，在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。
　　工作对于我们每一个人来说，不仅是谋生的手段和生活的组成部分，也是发挥自身才能、实现人生价值的平台。祖国的富强、民族的繁荣，需要每一个社会成员尽其才、奋其志。把简单的事做好就不简单，把平凡的事做好就不平凡。我们做好工作，就是为建设中国特色社会主义添砖加瓦，就是为实现中华民族伟大复兴铺路搭桥。在新时期，改革开放为人才的健康成长和合理流动创造了良好环境，为个人施展才华和抱负提供了广阔天地。我们应弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，把个人理想同国家的前途、民族的命运有机结合起来，把个人的选择和社会的需要、人民的需要有机结合起来，在具体工作岗位上尽职尽责、发挥积极作用，不负人民、不负时代。
　　锐意进取、自强不息的创新精神
　　雷锋不仅是一个脚踏实地的实干家，而且是一个勇于探索的创造者。他在学习和工作上永不满足、永不懈怠，体现了一种锐意进取、自强不息的创新精神。
　　改革创新是时代精神的核心，表现为突破陈规、大胆探索、勇于创造的思想观念，表现为不甘落后、奋勇争先、追求进步的责任感和使命感，表现为坚忍不拔、自强不息、锐意进取的精神状态。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，科技和文化竞争成为综合国力竞争的焦点。谁在科技和文化创新方面占据优势，谁就能够掌握发展的主动权。中央提出了建设创新型国家的宏伟目标，把增强自主创新能力作为发展的战略基点，要求大力推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新。大力推进理论创新，应坚持把实践作为检验真理的唯一标准，把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，不断赋予当代中国马克思主义以鲜明的实践特色、民族特色、时代特色；大力推进制度，不断完善适应发展社会主义市场经济、建设中国特色社会主义要求的各方面的体制机制，进一步解放和发展社会生产力，使中国特色社会主义始终充满生机和活力；大力推进科技创新，实现科学技术跨越式发展，使科学技术成为我国经济社会发展的强大动力，为建设创新型国家奠定坚实基础；大力推进文化创新，实现社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力，努力建设社会主义文化强国。
　　艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神
　　在雷锋精神丰富的内涵中，艰苦奋斗、勤俭节约精神是一个重要方面。
　　艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的优良传统，也是我们党的优良传统。历史和现实都表明，艰苦奋斗、勤俭节约是成就伟业不可或缺的条件；艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神始终是激励我们为实现国家富强、民族振兴而共同奋斗的强大精神力量。当前和今后一个时期是我国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。我们既要充分认识我国发展取得的伟大成就，也要清醒看到我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国仍是世界上最大的发展中国家，全面建成小康社会、基本实现现代化依然任重道远。我们决不能骄傲自满、固步自封，务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风，增强忧患意识，始终居安思危，踏踏实实艰苦奋斗，老老实实勤俭创业，坚决反对贪图享受、铺张浪费，讲排场、摆阔气的不良风气，尤其要反对慷国家之慨、挥霍奢侈的腐败作风。(教育部中国特色社会主义理论体系研究中心执笔：王易)

　　