　　人民网郑州11月8日专电（记者张继忠）11月7日，中国建筑工程总公司观摩会在郑州召开，中建七局郑州世和小区项目部被授予中国建筑"红旗班组创建示范点"，河南省总工会党组成员、巡视员王永领，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席刘杰共同为示范点揭牌。

　　中建七局世和小区项目是郑州市第一个合村并城项目，是中建七局联合郑州市经开区政府按照"政府主导、市场化运作"的开发建设模式，捆绑实施滨河国际新城和合村并城建设项目的七个安置小区之一。小区建成后将安置村民5934户，极大改善周边居民生活环境，大大加快城乡一体化建设进程。

　　据了解，世和项目部自成立以来，以创建"学习型、技能型、创新型、管理型、效益型、和谐型"六型班组为目标开展红旗班组建设，不仅职工队伍整体素质得到提升，而且工程质量、文明施工、降本增效、安全管理水平也得到了大幅提升，职工队伍的战斗力，创新力和团队凝聚力大大增强。项目班组先后荣获河南省工人先锋号、河南省安康杯竞赛优胜班组、郑州市青年文明号等荣誉称号，为安居保障房工程创造了表率和标杆。

　　中建七局党委书记、董事长贺海飞指出，在刚刚揭晓的由国家人力资源社会保障部、国务院国有资产监督管理委员会共同举办的"中央企业先进集体"评选中，中建七局名列其中。这次，中国建筑又把"红旗班组创建示范点"授予中建七局，中建七局将以此为契机，不断推进"红旗班组"创建活动，深化与地方政府的合作，为建设美好河南再立新功。





链接地址：