　　人民网郑州8月22日专电（记者张继忠）8月20日，从中国建筑七局传来喜讯，中建七局郑州公司在2012年度中建七局创先争优竞赛活动中摘取2金3银1铜等奖项，主要涉及四好领导班子、项目融资、投资业务回款、完成投资额、资金管理等重点工作，该公司决定乘势而上，深入开展"走群众路线、学超英精神、抓作风建设"活动，掀起新一轮创先争优热潮。
　　今年是超英逝世两周年，是中国建筑工程总公司"作风建设年"。郑州公司纪委全面融入中心工作，学习宣传落实中建总公司党组书记、董事长易军关于深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会上的讲话，开展"践行超英精神，作风建设大家谈"主题征文比赛等，把"群众路线、超英精神、作风建设"三者有机结合，并作为创先争优的主攻方向，在走群众路线中创先争优，在学超英精神中创先争优，在抓作风建设中创先争优，创先争优重点突出"五化"策略（专业化、区域化、标准化、信息化、国际化）、转型升级、管理提升、创新驱动、项目管控、商业模式、品牌建设、文化管理等企业中心工作，为实现"拓展幸福空间""最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团"的中国建筑梦想集聚正能量。（郑萱）人民网网址链接：http://henan.people.com.cn/news/2013/08/22/690903.html