时间：2012-09-24 原文作者：鲍 丹

　　能源是推动社会进步的动力，能源发展是经济发展的缩影。

　　党的十六大以来，我国能源行业十年跨越发展，为新时期经济社会建设提供了充沛动力，为我国经济转型发展提供了有力支撑。

　　这10年，能源供应能力显著增强。一次能源生产总量翻一番，居世界第一。煤炭、天然气产量分别增长127%和214%。石油产量稳定在2亿吨左右。电力装机突破10亿千瓦，新增装机容量是前50多年的总和。

　　这10年，能源普遍服务水平大幅提升，居民生活用能条件极大改善。人均能源消费量增长107%，人均用电量增长近2倍。农村电网全面升级改造，解决了3700多万无电人口的用电问题。

　　这10年，可再生能源和新能源发展迅猛。水电装机达到2.3亿千瓦，风电并网装机超过5000万千瓦，均居世界第一。核电在运机组始终保持安全稳定运行，在建规模达到2924万千瓦。太阳能热利用规模稳居世界首位。

大基地、大项目、大企业 能源供应能力不断增强

　　大基地构建“大能源”。

　　十六大以来，针对我国能源富集地区集中在中西部的资源分布特征，国家大力推进在西部资源富集地区的大型煤炭基地、火电基地以及风电基地建设，利用集群效应提高能源利用效率。

　　大型煤炭基地建设稳步推进，一批大型矿区已成为综合能源基地的主体。2007年以来，国家先后核准大型煤炭基地内煤炭项目增加煤炭产能5亿多吨，截至2011年底，全国14个大型煤炭基地总产量达到32亿吨，占全国总产量的比重达到90%以上。

　　一批区域性大型煤炭企业集团相继组建，煤电、煤化等上下游产业一体化发展格局形成。截至2011年底，全国千万吨级煤炭企业45家，产量23.2亿吨，在全国总产量中的比重达到66%。

　　依托大型煤炭基地，大火电基地也快速发展。十七大以来，我国先后启动了内蒙古呼伦贝尔、宁夏宁东煤电一体化项目、新疆能源基础设施项目。目前，最新的大型煤电建设项目――锡盟大型煤电基地的水资源、生态环境、送电市场等前期研究论证工作已经展开，锡盟地区800万千瓦高度节水电站前期工作已经启动。

　　如今，全国60万千瓦及以上清洁机组占火电机组比重已达39%，目前已投产和在建的100万千瓦超超临界火电机组59台，全国30万千瓦及以上大型火电机组占火电机组比重已经达到76%。这些大型、高效、环保机组的建成，在满足国民经济和社会发展的同时，供电煤耗显著下降，从2007年底的356克/千瓦时，下降到目前的329克/千瓦时，能耗下降了7.58%，相当于年节约标煤1.1亿吨。

　　贫油少气是我国能源资源的先天不足，但凭借“铁人精神”，我国不断取得油气领域的勘探发现和开采技术进步，我国原油产量稳定在1.9亿吨左右，居世界第五。天然气产业也加快发展，2011年我国天然气产量达到1025亿立方米，居世界第六，近10年年均增加13%。

　　能源大基地、大项目建设，带动能源科技装备水平显著提高。10年间，千万吨煤炭综采设备投入使用，采煤机械化程度达到60%以上；百万千瓦超超临界机组批量应用，特高压输电技术世界领先；3000米深水钻井平台成功建造，千万吨炼油装置实现自主设计和制造。

　　能源安全生产形势持续好转。从前有“炸药桶”之称的煤矿，事故死亡人数由2002年的6995人下降到2011年的1973人，百万吨死亡率由4.94下降到0.564。

大市场、大网架、大通道 能源配置方式不断优化

　　横贯东西、纵贯南北、连接境内外。十六大以来，我国建成一大批特高压输电线、输油管线、运煤大通道，瞄准能源富集地区和资源消费集中地的分离、贫油少气等“先天不足”，不断优化能源配置方式。

　　自2005年提出发展特高压输电以来，我国已建成云南楚雄至广东穗州、向家坝至上海两回±800千伏直流示范工程，晋东南至荆门1000千伏交流试验示范工程及其扩建完善工程。此外，目前锦屏至江苏、糯扎渡至广东、哈密至郑州±800千伏直流工程，淮南至上海1000千伏特高压交流输电工程正在建设。

　　截至目前，在直流特高压方面，我国是全球唯一一个将±800千伏直流输电技术进行工程化应用的国家；在交流特高压方面，试验示范工程建设对提高我国输变电设备制造水平、掌握交流特高压核心技术发挥了重要作用，为进一步推广特高压交流输电技术奠定了坚实基础。

　　2008年2月22日，我国第一条引进境外天然气资源的战略通道工程――西气东输二线西段工程正式开工建设，2009年12月31日建成投产。2009年2月7日，东段工程正式开工建设，按照规划，2012年12月31日前，西起新疆霍尔果斯、途经14个省区市和香港特别行政区、包括1条干线和8条支干线、全长8704公里的西气东输二线工程“一干八支”将全面建成投产。

　　与目前国内已建管道相比，西气东输二线工程具有设计六个“之最”：压力最高、输气量最大、距离最长、所使用的钢材等级最高、投资最大、经过的省、市、自治区最多。

　　2011年，我国第一条陆上原油进口大动脉――中哈原油管道实现输油1008万吨。截至2011年底，该管道投入运营5年来累计向我国内输送原油超过4000万吨。

　　十年来，我国油气长输管道取得长足发展。截至2010年底，原油管道长1.49万公里，成品油管道长1.85万公里，天然气主干管道长4万公里。随着广东深圳大鹏、福建莆田、上海、大连、江苏如东等5座沿海LNG接受站的先后建成，我国已经初步构筑起西北、东北、西南陆上和海上四大油气进口战略通道的多元化格局。

　　北煤南运、西煤东运的煤炭运输通道也得到优化。近十年来，黄骅港、京唐港、大秦铁路线等一批港口、铁路线相继投运，有力保障了东南沿海经济发达地区的能源供应。

新政策、新技术、新模式 新能源建设初具规模

　　传统能源发展步伐稳健，新能源建设也初具规模。

　　十六大以来，我国推出一系列新政策，推动新能源技术进步，支持新能源产业化发展。

　　通过实施大基地建设、风电标杆电价等一系列扶持政策，我国用5年半时间走过了美国、欧洲15年的风电发展历程，实现了风电从200万千瓦到5000万千瓦的跨越，取代美国成为世界第一风电大国。截至目前，我国风电并网装机容量达5258万千瓦，六年年均增速达到87%。由于从一开始就坚持走风机国产化路线，我国风电装备制造业的研发能力和技术水平大大提升，华锐、金风等一批风机制造企业已在国际市场占有一定份额。

　　水电装机规模亦跃居世界第一。十六大以来，我国每年新增水电装机均超过1000万千瓦， 2004年我国水电装机规模突破1亿千瓦，超越美国跃居世界第一，并于2010年突破2亿千瓦。我国水电用了短短10年的时间，就实现了水电总装机规模比新中国成立50年的总和翻一番的超越，为保障能源供应、调整能源结构、应对气候变化、促进可持续发展做出了重要贡献。

　　太阳能发电装机容量达300万千瓦；太阳能电池组件年产量超过2100万千瓦，超过全球总产量的60%，位居世界第一。

　　新能源在广袤的农村渐成燎原之火。十六大以来，生物质发电技术基本成熟，大中型沼气技术日益完善，农村沼气应用范围不断扩大，木薯、甜高粱等非粮生物质制取液体燃料技术取得突破，木薯制取液体燃料开始了规模化利用，万吨级秸秆纤维素乙醇产业化示范工程进入试生产阶段。到2010年底，各类生物质能源年利用量合计约2000万吨标准煤。（本文章摘自9月24日《人民日报》）