　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　2011年7月7日，来至四川广元市的钢筋工夫妻徐秀兵和韩芬先,忙碌了一天，一脚踏进自己的“小家”，虽然看上去很疲惫，脸上还是露出了灿烂的笑容，这是发生在中建七局总承包公司新乡市文化艺术中心项目部“夫妻公寓”温馨的一幕。 

　　走进该项目部生活区，在一排干净、美观的民工宿舍楼中，“夫妻公寓”几个大字格外引人注目，公寓内的摆设更有一份“家”的味道。该项目是七局在新乡投资建设的重点工程，由歌剧院、音乐厅、演播厅等组成，建造面积5.88万平方米。开工伊始，项目部就注重实施人性化管理，尤其是在关爱农民工的学习、生活等方面下功夫，对农民工生活区进行硬化、绿化、美化，高标准建起了篮球场、书屋、夜校、企业文化墙、食堂、宿舍、卫生间等，提高了农民工的生活质量，丰富了他们的业余文化生活，特别是“夫妻公寓”更是受到了农民工的欢迎，既满足了夫妻同在工地施工或夫妻探亲团聚的现实需求，又避免了乱搭乱建临时房现象，更重要的是通过建立“夫妻公寓”，传递了中建七局“共赢”文化的魅力，传递了中国建筑大家庭的温暖！ 

　　据悉，目前，该项目共搭建了16套农民工“夫妻公寓”，可以解决16对农民工夫妻的安居问题，这样的“夫妻公寓”在中建七局的施工现场随处都可以看到，这种“以人为本”、“关爱农民工”做法在业内也是一大亮点，引起了上级和地方各级领导及社会各界的广泛关注和好评。