　　良好的政府不是奢侈品，而是必需品。只有彻底改变"机构臃肿、效率低下"的形象，扭转职能部门"缺位错位、越位虚位"的问题，尽可能满足公众需求、提升服务质量，才能从制度化、规范化的权力运行中，打掉横亘在干群间的那道无形墙
　　公章旅行、批文难求、跑"部"前进，在不少人心目中，与履行特定职能的一些政府部门打交道，是件让人头疼而纠结的事情。曾经有遭遇"办事难"的群众总结，"机关人员一般上午多见，下午难见；下雨下雪天更难见；周一和周五的下午又往往开会不办公。来办事，先要选对时间。"而地方干部到部委疏通关系、请求"照顾"，一度也是导致北京节假日前交通拥堵的原因之一。可以说，让政府管得更少，服务得更好，关系到人民群众的切身利益。正因此，李克强总理强调"政府转变职能也是转变作风的重要方面"。
　　"金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖"。建设人民满意的服务型政府，是党的十八大提出的明确要求，也是整治"四风"、转变作风的制度抓手。我们这样的大国大党，要面临政治现代化的历史使命，应对纷繁复杂的治理挑战，回应与日俱增的多元诉求，需要不断提醒自己：群众的口碑和夸奖从哪里来？转作风的根本出发点，是要回答好这样一道必答题：我是谁，为了谁？
　　走群众路线，是我们党的宗旨所向，也是执政为民的出发点落脚点；为人民服务，是新时代的作风所指，也是现代政府的职能所在。日常生活中，有些办事机关的衙门作派依旧存在，遇事推诿、态度恶劣，让老百姓跑断了腿、说破了嘴、伤透了心的事情，屡屡发生。今年全国政协会议上，还有政协委员"吐槽"行政审批：有企业投资一个项目经100个审批环节，盖108个章，全程需799个工作日；有群众办理准生证，需经过10多个单位盖章，耗时两个月。如此作为，怎不让群众深恶痛绝？更何况，环节重重、效率低下的背后，往往潜伏着权力的寻租，伤害了群众利益，败坏了党风政风。
　　其实，群众眼中的"人民满意的服务型政府"，要求并不苛刻。审批环节少一点，便民措施多一点，办事效率高一点，就可以让老百姓跑的冤枉路少一点，牢骚怨气小一点，满意指数高一点。从这个意义看，让政府部门"瘦身"、"健身"，让管理职能归位、确位，不仅可以大大压缩行政成本，推进服务型政府的建设，更能切实提升群众的满意度。否则，工作人员再笑容可掬，制度规定难以便民为民，老百姓照旧不满意；狠话重话承诺再多，"九龙难治一水"，"十几个部门也管不好一头猪"，"群众利益至上"的承诺依旧难以兑现。
　　深层次看，作风问题与权力失控、失范、失律有关，与职能越位、错位、缺位相连。比如大吃大喝，花的既是公款，还可能在推杯换盏中搞寻租；再如遇事"踢皮球"，暴露的不仅是责任心问题，也反映了职责不明的尴尬。把握好转作风的深刻内涵，不仅是简单的转思想、转行为，而要在更大范围对权力运行进行规范，对行政职能进行优化。
　　从根本上说，转变政府职能，才能转变干部作风；能为老百姓解决实际困难，才是最好的工作作风。最大程度地简化审批程序，减少办事环节，才能真正提升行政效率、减轻群众负担；与时俱进地加强制度创新，改革不适应时代发展的僵化机制、陈旧做法，才能尽可能满足公众需求、提升服务质量。这也正是为什么，中央领导一再强调，要把群众路线教育实践活动成效"体现到推动发展和改善民生上来"，"保证作风建设常态长效"；也是为什么，新一届中央政府要把转变政府职能、减少行政审批环节作为"开门首件大事"来抓。
　　良好的政府不是奢侈品，而是必需品。只有彻底改变"机构臃肿、效率低下"的形象，扭转职能部门"缺位错位、越位虚位"的问题，让公众看到权力被关进铁笼子、放进玻璃房，才能从制度化、规范化的权力运行中，打掉横亘在干群间的那道无形墙。
　　《人民日报》（2013年07月31日05版）