　　

　　人民网北京7月5日电 2011年6月29日，由中建三局承建的北京京东方8.5代TFT-LCD生产线正式点亮投产，这是中国首条自主设计与建设的高世代液晶面板生产线，也是电子信息产业振兴规划宣布后投资规模最大的电子信息产业项目。

　　8.5代线投产后，京东方实现了从1.8英寸到55英寸全系列主流液晶面板的国产化，有效缓解了困扰中国电子信息产业多年的“缺屏之痛”，标志着我国在平板显示这一战略性新兴产业取得重大突破性发展。据悉，京东方8.5代线主要生产26英寸至55英寸显示器和液晶电视用显示屏，达产后，将实现年产液晶显示屏1300万片，年产值近200亿元。目前，以京东方8.5代线为核心的北京数字电视产业园已初具规模，已吸引国际知名企业康宁、冠捷、住友化学等入区配套，拉动投资规模超过650亿元，有望形成产值超过千亿元的产业集群。

　　为助力民族产业振兴，早日打破国际厂商对主流液晶面板制造业的垄断，中建三局京东方项目团队充分发扬三局人敢打硬仗的作风，三年工期一年完工。自2010年1月开工以来，项目克服了前所未有的困难，创新采用矩阵式管理模式，调集各方资源，精心组织，科学施工，在73万平方米的建筑面积上组织120余家分包单位、13000余人开展施工大会战，顺利完成工程建设任务，确保了京东方按期投产。

　　勇于争先挑重担

　　历史将铭记这一时刻：2010年1月8 日，中建三局从国内数家强劲的竞争对手中脱颖而出，一举中标北京京东方第8代薄膜晶体管液晶显示器件（TFT-LCD）项目总承包工程，中标价43.37亿元，成为工程局建局40多年来承接的合同额最高、建筑面积最大的单体工程。

　　1月9日，工程中标的第二天，工程局在京召开生产动员会，要求项目3天内人员到位、5天内机械设备和劳务队伍进场、7天内完成所有的交接工作，形成施工生产能力。北京公司充分发挥工程局整体优势，汇集在京各单位力量，优化配置区域资源，抽调精兵强将，迅速组建精干的项目团队进场。

　　短短几天时间，来自沈阳、鄂尔多斯、石家庄、天津、郑州、重庆、贵阳等地的100余名精兵强将迅速集结“京东方”，紧锣密鼓地进行施工前期各项准备工作。

　　春节，对于大多数人来说，是一个令人向往的节日，但对“京东方”项目来说，却是一道难关。由于工程开工不久便临近春节，广大务工人员纷纷返乡，劳动力组织极为困难，留守人员思想也存在波动，形势十分严峻！春节前是项目抓生产、抢施工的关键时刻，是关系到整个工程今后能否正常推进的非常时期。为此，工程局、北方分局、公司、项目高度重视，多次召开专题会，研究春节期间劳务人员组织问题。通过各方的共同努力，春节期间留住大量劳务工人，对春节后大干快上提供了坚强的人力保障。

　　集团作战显神威

　　“中建三局许下的承诺那就是铁板钉钉的事情！”局副总经理、北方分局局长李全立在4月20日“京东方”项目综合协调会上郑重表态。要求我局在京单位高度重视该项目，充分预计可能遇到的困难，敢于面对考验。同时要求在京单位发挥集团作战的优势，确保“京东方”项目顺利、高效履约。

　　动员令发出短短数日，局副总经理、北方分局局长李全立代表工程局全面督战，北方分局副局长胡国强现场蹲点，北京公司党政一把手轮流驻守现场，公司其他领导划分区域行使协调职能，并成立项目总承包协调组、资源保障组、物资保障组和动力保障组等临时保障机构，以整合我局在京资源为“京东方”项目服务。公司领导班子和项目领导班子成员每晚21:00准时在工地办公室专题研究项目工作，落实当日计划完成情况和协调资源。

　　“别人都说我们中建三局强，强在哪里？强就强在越是有挑战、有难度的活别人不能干，但我们能干，而且还干得很好！各单位要展现中建三局永远争第一的企业精神，确保工程履约！”5月11日，局总经理陈华元在项目抢工协调会上着重强调。陈华元要求全局各单位，特别是北方分局各单位要高度重视“京东方”项目，充分发挥集团作战的战略优势，整合各方优势资源，安全、优质、高效地完成“京东方”项目建设任务。

　　抢工协调会后，各单位迅速动员，抽调骨干人员增援“京东方”项目。5月12日，二公司北京分公司、三公司北京分公司、三公司天津分公司、总承包公司天津分公司主要领导亲自带领管理团队和劳务队奔赴“京东方”项目，了解现场状况，与原施工队伍进行工作面交接，北方分局党委书记陈浩亲自到场指挥。

　　5月16日晚，项目召开主体结构封顶动员大会，北方分局领导和北京公司领导分别与相关责任人签订目标责任状，进一步明确目标，统一思想。“信心比黄金更重要，行动比金钱更重要，大家一定要坚定信心，只要我们所有人充满信心，整个项目就会一片红！”局副总经理、北方分局局长李全立在会上指出，“项目一定要将组织协调工作落实好，充分利用好各方资源，这一仗一定要打出三局的信誉，打出三局的品牌，体现三局大兵团作战的能力和水平！”“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”。经过万余名全体参战人员的艰苦努力，“京东方”项目实现了主体结构封顶的目标，工程建设取得了阶段性的胜利。

　　进入总包管理阶段，三局二安、三局三安、东方装饰、中建装饰等单位也先后加入京东方建设大军，与此前的北京公司、一公司、中建钢构一起，组成了三局大家庭。各单位在京东方项目携手奋战，取得了一个又一个胜利。

　　总包管理出实效

　　本工程合同金额为43.37亿，但土建自施部分为11亿，仅为合同额的四分之一，另外32亿为专业工程、系统包及设备包，其均为业主招标与我方签订三方合同，此部分承包商多达120余家，其中不乏专业性强、作业环境要求高的分包单位。从工程开工至今，先后参建的专业分包商达到了120余家，在同一工作面上，同时参与施工的专业队伍多达20余家，统筹协调工作量巨大。为加强总承包管理、确保圆满履约，项目在工程局、北方分局的强力支持下，组建了以公司副总经理兼项目经理曾运平为首的总承包管理团队。

　　针对面积广、工期紧、系统复杂、分包商多、人员庞大等特点，该项目总承包管理采用分区域、矩阵式管理模式，分区设置区域经理，区域经理对本区域内的质量、安全、进度、动力、平面与交通、分包协调、技术管理等负责。为体现精干高效的原则，项目各部门人员下沉到区域，进入区域管理团队，由所在区域的区域经理直接领导开展工作；商务、财务、后勤保障、文档等系统人员，则由相应班子成员直接管理，协助各区域解决相关问题。同时，编制了详细的总包管理制度，包括分包进场管理、进度管理、质量管理、安全管理、技术管理、环境保护及文明施工管理、现场管理、后勤管理、竣工验收及移交管理、文档与信息管理等制度，以做到管理有人负责、有章可循。通过责任分解，压力传递层层落实，确保各项工作稳步推进。

　　在项目总承包管理过程中，曾运平向团队成员提出：合同管理是基础，与分包单位、特别是甲指分包及业主签订合同，规范各方责权利，保证管理到位。安全管理是关键，切实开展好“百日安全无事故”活动，发动全体分包对安全负责，重点抓好消防、高空作业、临边作业和用电安全；在12000余人的工人生活区，要求各单位设立专职劳务管理员，抓好生活区管理，专门组建了安保应急小分队，做到“严防死守、确保平安”。协调配合是责任，牢固树立“管理+服务”的大总包意识，积极为分包单位排忧解难，帮助分包单位做好现场管理。沟通是手段，本工程占地面积广、建筑单体多，工程业主团队、管理公司团队、监理公司团队、总包管理团队和分包管理团队超过1000人，我们积极通过与业主、管理公司、监理、分包等各方沟通，提高工作效率。

　　2011年6月29日，京东方8.5代线正式点亮投产，标志着中建三局承建任务的全面完成。

　　特色文化显魅力

　　中建三局京东方项目管理团队近200人，相当于一个分公司的规模，面对项目体量大、工期紧、任务重的现实，如何凝聚员工、发挥团队的力量，成为项目成败的重要因素。项目联合党总支以创先争优活动为契机，以联合党支部、工会联合会、联建团支部“三联建”和党员先锋号、工人先锋号、青年文明号“三号联创”为载体，坚持以卓越品质成就品牌坚实之躯，以文化内涵演绎品牌个性之美，积极开展以“和谐、创新、求实、奉献”为特征的项目文化建设，重点做好“六个相结合”，即：将项目文化建设与项目管理相结合、实名制管理与依法维权相结合、CI形象策划与现场总平面布置相结合、对外宣传与工程的政治影响相结合、安保管理与施工现场实际情况相结合、开展活动与主题教育、鼓舞士气相结合，以思想成就文化内涵，以管理铸就文化筋骨，打造一流的团队，提升核心竞争力。

　　“三号联创”显成效。坚持以文化建设促进中心工作的开展，紧密围绕项目建设目标、人才培养目标，发挥党员的先锋模范作用、职工群众的主力军作用和青年团员的生力军作用，激发全体参建人员的劳动热情和创造活力。通过“三联建”暨“三号创建”活动，营造开拓争先、履行承诺、甘于奉献、服务社会的良好氛围，大力提升员工标准化的项目管理能力和持久的创新能力，为项目铸造精品工程，做出应有的贡献。坚持党员示范在现场，进工地。设立了党员责任区、党员先锋岗和党员接访岗，通过各党小组落实责任区目标，全体党员实施创岗工作，推动党员先锋号活动全面的开展。工人先锋出模范，大力开展工地夜校、技能比武和劳动竞赛三项活动，模范工人走上讲堂，走进宣传专栏，树立工人标杆。同时，进一步推进青年突击队建设，大力打造“项目管理型、科技攻关型、劳务型”三支青年突击队，努力实现“服务质量、管理水平、人才队伍、工作业绩”四个“一流”的总体目标。项目建设过程中，艾月华青年突击队领导下的14支农民工青年突击队始终冲在最前方，对确保节点、顺利履约居功至伟，目前这14支农民工青年突击队成为了北京市共青团农民工青年突击队的新表率。

　　结合工程影响大、社会关注度高的特点，策划、组织了北京市副市长苟仲文春节慰问活动，来京施工企业劳模表彰大会，团中央关爱农民工子女志愿服务行动，北京市副市长苟仲文为工人讲课，北京市住建委、市总工会送清凉，中建总公司项目法律顾问调研，中组部创先争优调研，中央政治局委员、北京市委书记视察等一系列重大活动，极大鼓舞了广大工程建设者的士气，同时借助各种大型活动积极开展对外宣传工作，中央电视台、新华社、新华网、中国青年报、工人日报、中国劳动保障报、北京青年报、北京电视台等主流媒体对公司及项目进行了报道，为施工生产创造了良好的外部环境，极大提升了企业品牌影响力。

　　中建三局京东方项目团队在400天的时间里完成了整个工程建设任务，创造了北京市建筑领域新的奇迹，得到了中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市委副书记、市长郭金龙，副市长苟仲文，中组部干部五局副局长毛定之，中建总公司董事长、党委书记易军等各级领导的一致好评。2011年6月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，全国政协副主席兼秘书长钱运录，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一行出席点亮仪式并对以京东方8.5代TFT-LCD生产线项目为龙头的北京市数字电视产业园建设发展情况进行调研。贾庆林对中建三局不畏艰难、助力民族产业振兴所作出的努力和京东方8.5代线项目的建设速度以及京东方集团在自主创新方面所取得的成绩给予了充分肯定。