　　时间：2014-01-13原文作者：何欣荣

　　点一下鼠标，就能在网上买到钢材。这样的情形，在刚过去的2013年渐成潮流。工信部信息化推进司副司长董宝青1月11日表示，钢铁业拥抱互联网大势所趋，目前主管部门跟踪的钢铁电商已达到30多家，这些新兴力量将从交易模式、物流和金融等多方面改变钢铁业的发展环境。

　　

　　董宝青是在"第七届中国钢铁物流合作论坛"上做此番表述的。他指出，中国的电子商务交易额超过10万亿元，进入重要的临界点。在这10万亿元总量中，B2B（企业间）业务约8万亿元，远超大红大紫的B2C业务。钢铁作为重要的生产资料，是B2B电商中发展最快的产业之一。目前，主管部门跟踪的钢铁电商超过30家，主要分为三类：钢铁企业如宝钢办的上海钢铁交易中心、互联网企业如上海钢联办的钢银电子商务、中间流通商如西本新干线办的电商平台等。

　　

　　作为大宗物资，钢铁交易额动辄上百万元，从传统的视角看电商化比较难。但为什么钢铁电商在2013年呈风起云涌的态势？一个重要原因是行业困境的倒逼。中国物流与采购联合会钢铁物流专委会主任、西本新干线首席执行官虞钢指出，2008年国内钢价的最大波幅达到2550元/吨，2010年为960元/吨，2013年为690元/吨。钢价波幅不断收窄，使得贸易商赚取价差的盈利模式一去不复返，钢铁业传统的多级销售体系迅速崩溃，搞服务、建平台，实现线上线下融合发展成为新的选择。

　　

　　中天钢铁集团副总裁周国全对此有切身感受。市场高峰时，一吨钢能挣上千元，而目前一吨钢几十元的微利是常态。在这种情况下，减少销售层级、降低流通成本是必然趋势，而这正是电商的长项。宝钢发起的上海钢铁交易中心成立半年来，交易量已突破百万吨。2012年上线的找钢网日均交易量据称达到5万吨，企业估值约2亿美元。

　　

　　和其他领域一样，目前多数钢铁电商走的也是免费模式。通过免费撮合钢厂、贸易商和用户在网上交易，迅速扩大客流量，进而提供各种增值服务。有钢铁电商放言，在风险投资的支撑下，已经做好了亏损3到5年的准备。对此，董宝青认为，用户规模固然重要，但钢铁电商要想办好，提供物流和金融方面的专业服务必不可少。

　　

　　日前，工信部公布的2013年电子商务集成创新试点工程中，16个钢铁项目入选。由此看来，钢铁电商的热情还在扩散。但董宝青指出，钢铁电商目前尚处于"春秋"时代，未来会走向"战国"时代。"也许5年后，这个行业只剩下5家电商平台，活下来的将经过市场的严格检验。"

　　

　　（本文章摘自1月13日《人民日报》）