　　时间：2014-01-22原文作者：刘尚希

　　2013年，全国国有企业实现利润同比增长5.9%，增幅继续放缓，但总体上还是在合理区间平稳运行。特别是地方国有企业利润在经历了三个季度的负增长后，第四季度三个月连续实现正增长，实属不易。深化国企改革，不断增强国有经济活力、控制力、影响力，是今年经济工作的重要任务之一。

　　

　　去年上半年，地方国有企业利润同比下降10.6%，一直处于负增长。随着我国经济企稳向好，地方国企利润逐步回升。前三季度降幅缩小到2.4%，1-10月，地方国企利润由负转正；到12月底地方国有企业全年累计实现利润同比增长2.7%，增幅不断扩大。

　　

　　我们也应看到，2013年国有企业利润增幅总体回落，表明我国经济运行中一些深层次矛盾仍待解决，经济增长内生动力还需要大力培育。比如，有色、化工、煤炭行业利润同比降幅较大，就与这些行业产能过剩较为突出，以及企业环保投入增加有关。要解决这些问题，还需要加快转方式、调结构，全面深化改革。

　　

　　深化国企改革，目前许多省市都已经行动起来。上海去年年底率先公布了"国资国企改革20条"，广东、重庆、北京等多地国企改革方案也在酝酿中。在国资管理体制上，实现管资产向管资本为主的根本性转变，促进国有资本更多地用于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，加快国有经济布局结构的战略性调整，着力保障国家经济安全、国防安全、能源安全、粮食安全，并加大对公益性企业的投入，特别是要在提供公共服务方面做出更大的贡献。

　　

　　这意味着，国有资本的投资运营，要发挥国有经济主导作用，服务于国家战略目标，承担更多的社会责任。国家安全更有保障，经济社会发展更健康，发展成果也将更多更公平惠及全体人民。

　　

　　（本文章摘自1月22日《人民日报》）