　　9月26日，人民日报整版专题报道中国建筑一局（集团）有限公司（以下简称中建一局）总承包建设的华星光电项目铸造产业奇迹，再次创造了“深圳速度”，诠释了“深圳质量”。报道高度赞扬了中建一局对超大型高科技电子厂房卓越的总承包品质、创新突破的科技攻关能力、攻坚克难的铁军作风与拼搏进取的团队建设。现将报道原文转载。

　　

　　人民日报：华星光电铸造产业奇迹

　　本报记者 苏显龙

　　《 人民日报 》（ 2011年09月26日）

　　深圳建市以来单体投资最大的工业项目，在深圳市政府、TCL集团和中建一局集团建设发展有限公司的共同努力下，17个月完工投产，再次领跑了“深圳速度”。

　　第二届亚洲（广州）平板显示产业展览会近日在广州落幕。作为迄今为止国内自主创新的最高世代TFT―LCD（薄膜晶体管显示）液晶面板厂商，深圳市华星光电技术有限公司携３２英寸PVA技术液晶电视模组、32英寸偏光眼镜式3D液晶电视模组等主打产品参展。在LG、彩虹、三星、奇美等超过150家国际巨头的重重包围之下，新秀华星光电的首次亮相备受业界瞩目。

　　没有人敢相信，从去年1月16日的正式开工，到年底主体厂房提前封顶，再到今年8月8日正式投产，华星光电仅仅用了17个月时间，完全靠自主创新，在深圳一片空地上建起属于自己的高世代液晶面板“高楼”。

　　在第8.5代TFT―LCD面板生产线正式投产之际，记者走进深圳光明新区，探寻华星光电和它的建设者们，在短短一年半时间里创造了怎样的产业传奇。

　　全球揽才，搭建三级人才梯队拼抢液晶面板“盛宴”

　　经过三十年超速发展，中国制造业正遭遇“成长的烦恼”。在素有“世界制造业中心”之称的珠三角，转型压力尤为沉重。经历了产业主导技术变革带来的阵痛，TCL董事长李东生开始谋划着在液晶平板显示器领域一展身手。“企业控制的产品线越长，产品创新的空间越大，对市场的反应速度就越快”。他认为，这是TCL投资8.5代液晶面板项目最重要的价值。

　　而面板产业的特点是投资高额度、高频度，动辄需要上百亿元的投资，且需要不断地高投入、不断地技术创新。要想涉足这个被日韩等国垄断多年的技术、资本、人才三密集的产业，仅靠勇气是远远不够的。

　　华星光电项目总投资额245亿元，是深圳建市以来规模最大的投资项目，由TCL集团和深圳市政府共同投资建设。“华星光电得到了国家、省市政府部门的大力支持，深圳市委书记王荣每次见面都会问‘招了多少人，简历给我看看’。”华星光电总裁贺成明说。

　　资金，对于经济实力雄厚的深圳来说，不是问题；制约项目建设的瓶颈在于技术和人才。依靠引进外资、吸收技术的常规路径，比较省时省力，但容易受制于人。

　　“平板显示产业的技术已经比较成熟，在原始创新方面我们处于劣势，但可以借鉴苹果公司的路子，通过产品设计、工艺突破以及新材料的应用，研发创新产品，获得更广阔的技术应用和市场空间。”贺成明说。基于这样的共识，他们开始尝试打破常规，高薪招揽国际专业人才，自己打造产业链条。

　　“陈立宜、金B植两位老总分别来自台湾和韩国，在业内享有较高的知名度，他们的加盟使人才快速集结。”据贺成明介绍，短短一年多时间，华星光电形成了3000余人的多级人才梯队战略，其中技术、研发、管理人才超过1000人。聘请包括中国科学院院士、中国工程院院士和国内著名院校校长在内的9名业界顶尖专家担任公司高级顾问；从台湾省、韩国企业引进包括贺成明、陈立宜、金B植、王国和、黄文君等在内的核心管理团队和关键核心技术人员３００余人；从全国重点高校招收的2010届、2011届光电行业优秀毕业生近400人组成高潜质后备军……

　　贺成明告诉记者：“为了培养新人，我们从全国著名高校招聘人才，送到华南理工进行理论培训，又送到日本及上海的液晶生产线进行实地培训，推广导师制，让有经验的工程师培养新毕业的大学生。目前公司三级人才梯队已搭建完毕，在各自的岗位上发挥着重要作用。”

　　自主创新，“再次追赶”中化解产能过剩危机

　　液晶电视发展的高速时代已近尾声，国内企业才发出向高世代面板冲锋的号角。人才从哪挖？技术过关吗？量产后会不会过剩？华星光电从立项以来，就一直面对各种好奇和质疑。

　　“我国TFT―LCD产能其实还不能满足国内产业的需求。有了全产业链，一切都不是问题。”贺成明告诉记者，华星光电敢于大手笔投产TFT―LCD，是因为他们已经独立开发了具有自主知识产权的HVA技术，在中国、美国、PCT的专利申请超过300件。

　　在安装设备、建设厂房的过程中，华星光电主动出击，通过租用生产线开发核心技术，大大缩短了整个项目的时间。“这一路径在全球液晶产业发展史上也是绝无仅有的。”金B植说。

　　据介绍，液晶面板透过率是非常重要的指标，透过率越高面板成本越低，也越节能。华星光电在全球面板行业的透过率排名中位居前三甲。贺成明说：“我们针对同行业在以往高世代显示器中常常发生的问题，进行了提前预防，可以大大提高良品率。”

　　最核心的，是华星光电ＨＶＡ核心专利的３２英寸ＬＥＤ电视样品。贺成明告诉记者，华星光电宽视角ＨＶＡ产品的工艺技术，达到了世界水平。

　　今年以来，几乎所有厂家都调低了彩电的销售预期，唯有TCL集团逆势而上，将彩电全年出货量从850万台调到960万台，并作出了追赶日本彩电企业的目标。

　　“我们的底气来自产业链的不断完善。华星光电的投产对于TCL多媒体业务的发展有积极的推动作用。”李东生自信地说。目前TCL已经拥有屏――整机――模组完整的产业链，而日资企业中只有松下、夏普有完整的产业链。一旦成为行业内首个全产业链的企业，就会提升TCL的竞争力。

　　2011年8月8日，在深圳喜迎大运会之际，工信部、国家发改委、广东省及深圳市各级领导在深圳光明新区华星光电厂房共同推杆，点亮华星光电8.5代线第一片面板产品，共同宣布华星光电如约顺利投产。

　　回想起项目投建之初各方的质疑，贺成明深有感触地说：“一个日本专家曾对我们说，便宜没好货，你们做不起来的。但是现在，我们做成了。中国大陆地区企业现阶段只有掌握液晶面板的研发和制造技术，积极抢占产业制高点，构建全产业链，才能争夺液晶电视产业的话语权。”

　　攻坚克难，施工总承包方一局发展连创“三个之最”

　　站在一尘不染的华星光电大楼４楼走廊，透过纵贯东西的玻璃窗，一个面积达8万平方米的恒温恒湿的现代化生产车间一眼望不到边。像宇航员一样从头到脚罩着白色防尘服的员工，在这条迄今国内最高世代ＴＦＴ―ＬＣＤ生产线上忙碌着。如果没人介绍，最初你一定会误认为进入了一个大ICU病房。

　　而去年３月，这里还是一片遍布瓦砾污泥的荒地。“我刚到工地时，正值深圳的雨季，道路泥泞，车都开不进来。员工们住在简陋的铁皮房里，发动机功率低，连空调都不能用，一到午后，铁皮房里如同蒸桑拿。”回忆起初到工地的场景，华星光电主厂房施工总承包方中建一局集团建设发展有限公司（以下简称“一局发展”）党委副书记李元朝还唏嘘不已。

　　华星光电项目是国内首次大面积采用无高架地板体系华夫板的电子厂房项目，且形成华夫板的模板体系是独立筒形结构。这一技术目前国内很少用，几乎没有现成经验可以借鉴，而工期之紧也前所未有，一局发展只能在施工过程中边摸索边总结，攻克了许多想象不到的技术难题，创造了“三个之最”。

　　15.6万平方米，首次在国内面积最大的洁净室采用最新技术。华夫板楼面体系是高科技电子厂房洁净室结构构造特点，为蜂窝状楼面，其主要作用是为洁净室通风创造结构构造条件，同时需满足抗微震要求。工程洁净车间部分二层及四层楼面为华夫板楼面体系，单层面积7.8万平方米，共计15.6万平方米，使用华星筒27万个，为目前国内建成的最大面积洁净室。对此，项目采用无高架地板体系，从垫块开始到立杆、U托、主次龙骨排序都严格控制工序，对结构施工期间的支撑体系及混凝土浇筑过程中结构楼面平整度控制都做到了精益求精。

　　40万平方米，国内同类项目单体最大建筑面积。华星光电项目建筑面积72万平方米，厂区占地面积60万平方米，最大单体长400米、宽240米、高4层，面积40万平方米，创造了国内同类项目单体最大建筑面积的纪录。面对如此大体量的建筑物施工，一局发展没有打退堂鼓，他们派人分头到江苏、云南、福建、广西等地调集材料，全国范围内筛选劳动力，保证了5万吨广东稀缺碗扣的供应及高峰期4200名工人安全施工。

　　17个月，创造业内最快速度。华星光电工程的特点之一就是工期极度紧张，桩基工程仅仅50天，而且施工期间阴雨、台风等天气及拆迁等外力影响工期的因素众多。面对重重困难，一局发展积极调动一切力量，昼夜奋战、迎难而上，保质保量完成施工任务。从2010年3月开工建设，一局发展仅用了9个月即完成包括阵列厂及彩膜厂40万平方米主体厂房从桩基到结构的全部工程，比计划提前一个月封顶；在17个月内完成了主体厂房的所有基建工作并保证了设备的大部分搬入。项目建设周期创造了国内单体最大面积高世代面板项目建设速度的纪录，被市委书记王荣称为“新深圳速度”。施工期间未发生一起安全质量事故，整体履约获得业主好评，也得到了市委市政府的认可。

　　华星光电高级副总裁金B植深有感触地对记者说：“华星光电8.5代线厂房，在施工方面，速度和品质都非常重要，我们导入了新技术，成本降低了很多。在韩国，类似的厂房建设，至少要先有6个月的准备期，而且还要分阶段完成，需费时20个月。一局发展却在那么短时间内就一次完成了，而且干得非常漂亮，这在韩国是不可想象的。”

　　戮力同心，共建和谐温馨的奋进型团队

　　一局发展华星光电项目部初建只有12人，那时没有生活用水，甚至做饭都要用桶装水。由于天气湿热，员工中暑也成了家常便饭。但对于这个曾经参与过汶川震后援建、非典时期北京小汤山医院建设的优秀建筑团队来说，再艰苦的条件，大家都能承受。

　　项目经理宋煜，自2010年春节开始，一直忙于投标、中标后的组织工作，白加黑、五加二地连轴转，由于工作劳累、体力透支，高烧几天不退，导致双肺感染，在大家的极力劝说下才住院治疗，在两个星期的住院期间仍心系项目，电话遥控协调指挥。治疗期间为了能够尽快回到岗位，他强烈要求医生加大退烧药量，在没有痊愈的情况下返回项目部继续工作。

　　项目部书记张勇，年过半百了，依然坚持每天转现场、生活区，对员工嘘寒问暖，解决他们的后顾之忧。“对员工的管理不是简单的劳动合同管理，我们结合党委开展的‘创先争优’活动，以争创‘党员品牌工程’和全国‘工人先锋号’集体为目标，鼓舞大家的斗志，克服困难。”他说。

　　结婚生子对很多人来说，是一生的头等大事，但技术部经理郭宁与爱人为了不耽误工作，不顾家人反对在已发请柬的情况下推迟婚期；办公室主任林丽静，怀孕期间坚持工作到预产期前一周，且生完孩子后刚满月，便返回工作岗位……

　　项目管理人员把工地当成了家，施工一线的农民工也在默默奉献着。为了不让他们有后顾之忧，项目建立了工会联合会，建立农民工夜校，培养劳动技能；所有农民工都签订了集体合同与劳动合同，用制度保障了农民工权益。

　　2011年８月８日，无论对投资方还是建设方，都是一个值得纪念的日子。这一天，深圳华星光电８．５代液晶面板项目投产，标志着一个新时代的开始――我国自主创新设计、自主建设的最高世代ＴＦＴ―ＬＣＤ生产线正式转向全面生产经营阶段。

　　市委书记王荣这样评价华星光电：华星光电用17个月的时间诠释了“深圳速度”和“深圳质量”，希望华星光电不负众望、再接再厉，努力建设全国领先、世界一流的平板显示产业基地，成为深圳乃至广东平板显示核心技术创新的重要平台，成为高端人才集聚培养的重要平台，成为战略性新兴产业发展的重要平台。

　　贺成明透露，华星光电将不断开发新产品，到明年底计划实现满产，年产１２０万片液晶面板，可切割出１０００多万张液晶电视屏。有机构测算，华星光电的全产业链将拉动一条更长的经济链：预计１０年内直接拉动上、下游及相关产业投资近５００亿元，形成数千亿元的产值，提供超过２万人的就业机会。

　　我们期待着，这一块凝聚着无数人纠结、辛劳、信心和希望的中国之“屏”，定会绽放出更加夺目的光彩。