　　仍记得，是2010年11月一个略透着几丝寒意的下午，我匆匆从师大赶往中建大厦进行综合管理岗位的面试。12楼的会议室里才俊云集，不过气氛略显冷清，静下来可以听见紧张的砰砰的心跳声和门外的偶尔擦过的脚步声。一群嫩头青年在毕业的分岔口里，对于人生有许多的期许也有些许畏惧。

　　“咔咔咔……”一阵清脆的高跟鞋声划破了会议室里可怕的静寂，一位精神抖擞的短发大姐笑盈盈的踏进了会议室，紧接着两位面试官赫然出现在眼前，所有面试者本能的正襟危坐。

　　“随意坐，不必紧张，面试很简单，只是了解下大家情况”人力资源部黄姐的话让大家松了一口气，但也未敢完全放松，神经仍紧绷。

　　面试流程很简单，先是观看视频了解公司文化和发展历程，然后自我介绍，再次面试者与面试官相互问答。凭借学生干部任职期间锻炼的胆识，我很快就沉住了气，略微扫视了一圈，大部分人都有些许紧张，最先发言的是中南大学的一个男生。时隔许久，已记不清当时大家的自我介绍的内容，但记忆很深刻的是自我介绍中面试官中蹦出的一句话“独生子女啊，研究生啊，那我们得考虑考虑”

　　全场顿时惊愕，然后爆出笑声，气氛也顷刻间活跃了起来。

　　“我的话不是说公司不重视研究生，人才强则企业强，我们欢迎五湖四海的青年才俊，但是我们更需要那些能长期与企业共发展的才俊，讲白了也就是企业难留住研究生，所以这位帅帅的研究生小伙子，若有长期留企业发展意向，我们热烈欢迎。”

　　我定睛看了看面前的憨笑着的短发大姐，佩服她的直率、真诚、干练和大气，后来才知道是陈超英书记。很快到我的自我介绍，“尊敬的面试官、同学，大家好，我是来至湖南师范大学文学院的周艳，典型的吃的苦，霸的蛮，耐得烦的湖南妹子，忠诚正直是我做人的原则，沉着冷静是我遇事的态度，努力踏实是我工作的作风……”

　　陈书记翻了翻简历，望了我几眼，笑了笑。

　　然后是紧凑的单人问答环节，最后就是公司与个人的双向意向选择，面试接近尾声。

　　“最后我还需要提醒在场所有的女生，吃的苦是一种可贵的品质，我们建筑行业，工作时间工作地点不定，有时因工期需要，过年回不了家是很正常的事情。你们慎重考虑后给出意向，公司对你们负责，你们对自己负责”，陈书记笑的宛若一位慈祥的母亲。

　　五分钟后，黄姐统计大家意向，男生齐齐举手，我动了动，看着身边的四位静坐着的女生，犹豫了。

　　“那个吃得苦、霸的忙、耐得烦的女孩子呢，你师姐去年进的，今年是独当一面的能人……”依然是很爽朗的笑声。

　　猛然间，我被一种莫名的力量触动了，迅速举起了手。后来，笔试，在后来签约，如今我已在土木公司的党群部正式报到，我很庆幸自己当初的选择。时常在想，若不是当初陈书记一句鼓励的话和期待的眼神，或许我现在已经从事着一份安逸却乏味的工作，丧失了青春的激情。
人已逝，情却真，感恩永存。或许陈书记没有料想到当初的一句话成就了一名女孩与土木公司的缘份，更为她开启了人生的一扇新的大门。感恩陈姐，为自己，为许许多多平凡普通却受陈姐鼓励而奋进的人。