什么是彩钢活动房？什么是彩钢活动房？彩钢活动房就是：新型空间结构-金属拱型波纹屋面技术（YT6118型，YJ3011型，跨度：6-30M）具有跨越能力大、自重轻、施工速度快、防水无漏、使用周期长等优点。其突出特点是适应无支撑跨度6-42M，适用于仓库、车间、厂房、展览厅、养殖厂、礼堂、图书馆、教室、报告厅、文体场馆、集贸市场、住宅等。由于自重轻、设计施工周期短，特别适应各类房屋加层及旧房改造。金属屋顶成型技术把建筑业与机械的自动化完美结合起来，使其屋面施工简单化，金属屋面成型，自带机械、现场制作安装、劳动强度低、生产效率高、施工速度快、倍受建筑师的青睐。
金属拱形屋面与传统结构的比较：
一、跨度大（6-42M任意选择）无梁无檩、无支撑、空间开阔内部净空极佳。
二、造价低廉、经济实惠、屋面集保温、隔热、通风、采光于一体、自成体系。
三、施工速度快，每万平方米屋面建筑可在20天左右完成。
四、重量轻、使用寿命长：彩色钢板自重轻非常适用楼房加层及旧房改造，使用周期50年。
五、造型美观、色彩斑斓（十二色彩任意选择）、风格独特、新颖而有韵律，具有永久防水无漏效果。
应用：临时办公室
特点：
结构稳定可靠，房屋钢骨架构件进行镀锌处理。屋面采用结构防水设计，不需另做任何防水处理。
房屋墙体与屋面材料均采用双面彩钢夹芯板，墙板厚度为50mm，屋面板平均厚度为100mm。
自重约为40?/?，房屋设计合理，运输方便，一个40尺集装箱可装运260?（建筑面积）。