李妍1995年参加工作、副主任医师。李妍同志自工作以来一直从事临床诊疗工作，从住院医开始踏踏实实积累临床经验获得领导及同事的好评，2002年12月加入中国共产党，现任仁和医院心内一科主任职务。多年来，该同志以党性为后盾，以责任感为动力，以“党性最强、作风正派、工作出色”为具体要求，从思想上、作风上加强自身建设。她刻苦钻妍学习党务知识，注重通过学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想来提高自身素质。她严于律己、竭诚奉献、辛勤工作，出色的完成了本职工作和党赋予的党务工作者的光荣任务。因成绩突出，多次获得2008年中建一局巾帼之星等光荣称号。李妍同志热爱本职工作，全心全意为临床一线服务，埋头苦干，任劳任怨，树立了党员的良好形象。该同志不断钻研专业知识，在业务上精益求精，发挥创新精神，以高尚的医德、精湛的医术、艺术性的服务赢得了同事的认可患者的好评。在大兴地区率先开展了冠状动脉造影，支架置入技术等相关操作，冠脉造影患者达到600余例，冠脉支架手术成功率100%。并新开展上肢桡动脉穿刺术，缩短了手术时间，避免了由下肢股动脉穿刺手术带来的活动受限及止血困难弊端，极大的降低了手术风险和患者的痛苦。为众多患者解除了疾病纠缠的痛苦，使生命和生活质量有了明显高。开展永久起搏器及下腔静脉滤器植入术填补本地区空白。遇到危重病人治疗积极一步可能就挽救一个生命，但同时医生要承担更大的风险甚至于50%死亡率，每当此时李主任默默进行着一个又一个高风险操作直到病人转危为安才能露出会心的微笑。李妍同志从不计较个人得失，在工作中以大局为重，把为病人服务看成是医院工作的出发点与落脚点，在服务中增加情感的含量，一切为病人着想，提供高效、优质、低耗、便捷地服务。她的敬业精神更是令人感动，她从未休过年假，节假日也总要到病房巡视，把每位患者都当做亲人去对待。作为科主任，她肩负着科室管理、患者治疗、学术研究，学科发展的任务，但她出色完成这些任务的同时，更是每天早来晚归甚至放弃午休时间走进病房看患者、查病历，把每个患者的名字、疾病及用药记得一清二楚，把每个患者都放在了心里! 每当有重病人她总是守在床前仔细观察病情变化调整药物直到病情好转，有时一守就是一二天。遇到紧急抢救她冲在最前线进行心脏按压及呼吸辅助，于时间赛跑从死神手中抢救生命。在原本经股动脉途径行介入治疗时期为减少并发症，她坚持亲自为每一例病人压动脉30分钟纹丝不动，结束时手都僵硬了疼痛无比她从无怨言。与她共过事的人都知道她是一位和蔼可亲、平易近人的好大夫、好同事。她常常告诫和提醒年轻医师沟通在疾病治疗中的地位不亚于优秀的专业知识和技术，必须要树立“以病人为中心”的服务理念，以真心沟通换得理解，以真诚关怀赢得尊重。对待患者要有爱心、有同情心、有责任心。急病人所急，想病人所想。并以身作则身先士卒。她就是这样严于律己，率先垂范，体现了共产党员的优秀品格。在她的带领和影响下主管医生至少每天正规查房两次，节假日至少查房一次，患者在诊疗中发挥了主导作用，极大的提高了患者的满意率,营造了良好的医患氛围。她常说“有些时候，我们医务人员的一点点关爱，在病人的心里就是幸福的源泉，就是他们战胜病痛的无穷力量。”每遇重患她都会把自己的联系方式留给患者，24小时开机的她无数次的给患排忧解难，无数次的深夜里赶来医院。无数的患者病情好转时、即将出院时、门诊复查时，拉着她的手表达无尽的感激、不舍和谢意。有时会有家属送“红包”，遇到这种情况，廉洁自律的李妍同志总是视医院和患者的利益高于一切，每一次她都动情的婉言谢绝或者将其打入住院费里，患者总是对她更加信任，家属总是对她更加尊重。她总是精神饱满、面带微笑，在她的带领下科室多年来无一例投诉和纠纷发生，赢得了患者及家属的好评，同事及组织的赞誉。她就是这样以自己的实际行动，实践着“三个代表”的重要思想，她心里装着是病人的健康，想着是医院的长足发展，虽然没有干出惊天动地的大事，但无时无刻不在为病人做实事，为同仁们树立榜样。她那高尚的医德，精湛的医术，无私的爱心，展示了新时期共产党员的风采！她在平凡的岗位上能勇挑重担，默默奉献，无愧于一名共产党员的光荣称号！