　　企业媒体登载隶属中建六局的兴渤海建设发展有限公司开发的位于森林公园西侧"中建幸福城"2013年开盘及其当年销售量经业内第三方采集统计和对比确认名列天津市滨海新区榜首的消息令人振奋。
　　笔者认为，兴渤海公司的这一成就除了源自于企业决策层审时度势把握市场规律有方运作和出自于部门执行层禅精竭虑满足顾客需求高效服务之外，还生动鲜活地展示出企业文化软实力。由此对于兴渤海公司的骄人业绩，从践行《中建信条》的角度提出拙见，以期引发一些思考。
　　法人和自然人的价值取向都有着激励约束言行的作用。就企业而言，打开市场靠产品，占据市场靠质量。品质决定着产品的好坏与质量的高低。产品的品质取决于工作的品质。这就是人们常说的"人品即产品"。从兴渤海公司近二年的发展可以看出，全体员工积极主动在市场搏击、在职场进取。他们在做每一项具体工作的过程中，秉承了中国建筑"品质保障，价值创造"核心价值观及其内涵。通过初步了解，兴渤海公司对行业政策吃得透、对顾客心理摸得准，对产品对路看得清；对成本把控管得住；对员工才干用得好。进而，从市场研发到整体策划；从内部管理到人尽其能，洋溢着"品质保障，价值创造"气息。久而久之，必然形成"品质保障，价值创造"气场，为这个公司的不断积淀和持续攀升聚集并迸发正能量。
　　每个具有强烈社会责任感的企业都有着做强做优做大的愿景。兴渤海公司正值图强争优发展阶段，还要历经艰辛勇于赶超房地产"大鳄"，为中国建筑企业愿景"最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团"稳居行业"霸主"地位添砖加瓦。中国建筑旗下的各层级企业要在做强做优上发力，发扬中国建筑"诚信、创新、超越、共赢"企业精神是首要之举。诚信是企业立足的基石；创新是企业发展的手段；超越是企业自我的加压；共赢是企业追求的目标。兴渤海公司德州中建华府项目的圆满收官和天津滨海新区中建幸福城项目的良好势头，不仅印证了"诚信、创新、超越、共赢"企业精神的强大催化力；还揭示了在力求实现国家、企业、个人利益最大化过程中企业精神的思想保证作用。
　　"拓展幸福空间"作为中国建筑使命，其主旋律是"满意客户、成就员工、回报股东、造福社会"。兴渤海公司近年来开发的楼盘被顾客青睐、员工自豪、投资方称赞和行业管理部门首肯，足以让人们信服的看到兴渤海公司在履行中国建筑使命"拓展幸福空间"进程上所迈出的一步步扎实的足迹。大量事实证明，持有正确宗旨者，必然志向坚定、担当有为；作风朴实、胸襟宽广；活力四射，前景向好。任何组织和个人，只要牢记宗旨，把履行宗旨作为一切工作的出发点和归宿点，以宗旨为检验工作绩效的基本标准，就能在决策时析出正确的判断；就能在执行中干出正确的行为；就能在推动上使出正确的力道；就能在诱惑下做出正确的抵御。
　　企业基业长青离不开文化的滋润；践行《中建信条》脱不开轨道的承载。中建六局大力倡导"守正"文化理念旨在全面贯彻《中建信条》，以文化引领企业发展蓬勃向上，以文化凝聚企业活力竞相迸发，以文化彰显企业形象高大夺目。企业的"正"包括价值观、道德规范、规章制度、管理底线、员工认同的文化和感受的氛围。"守"是坚持，在坚持中创新和突破才能健康快速的达到目的。
　　一年一度的桂冠仅是成长路上的坐标。人们有理由相信，一个与时代相拥、与市场相适、与民众相连的有文化的企业，势必行进久远....（局政工部供稿）