他，早已至知命之年，却以每天十几小时驻守工地的作风，深刻地影响着周围的每一个人。

他，二十几年跟随中建二局不离不弃，他的足迹遍布了中建二局核电建设的征途。

他，就是建设有限公司十佳员工，核电建设分公司台山核电项目部总经理助理、土建一队队长乔述华。

"有老乔在，我们一百个放心"

谈起乔述华，熟悉的人没有不为之啧啧称道的，大家感叹的不仅是他始终如一的执着态度，佩服的更是他一步一个脚印，不断追求、不断进取的工作激情。大家都亲切地称他为老乔。

1977年，老乔参加工作，从建筑工地上最苦最重的活干起，先后干过钢筋工、木工。1984年老乔进入工作，从此，他就与中建二局结下了不解之缘。老乔先后参建了深圳市委会堂、广东沙角电厂、大亚湾核电厂、惠州丽港城、地王大厦、岭澳一期、南宁万达、岭澳二期，直到如今在建的台山核电等项目。

每每谈及这些经历，老乔总是显得感慨而自豪。老乔是个爱琢磨，爱向工人们请教的人。在深圳地王大厦项目的建设中，施工立柱支撑模板时一度出现涨模现象，工作进度跟不上，着实难倒了许多参建人员。看着外籍工程师三番五次地进行专家研讨，老乔看在眼里急在心里。有的工人背地里抱怨这些专家："没干几天活就来充专家，不来请老子出主意你能成功？"，细心的老乔观察到了这些，并意识到目前的问题不是光用理论知识就能解决的。于是他主动找到了几名熟练工人一起探讨，白天亲自动手试验支设模板，到了晚上又拿起书本继续学习分析直到凌晨....功夫不负有心人，经过多次的试验，老乔创造性地提出了模板压脚固定支撑法，这一方法的成功运用突破了外梁侧面涨模这一难关。

凭着不服输、不怕苦、不甘人后的精神，老乔的名字在经历过的每一个工程乃至整个中建二局深圳片区中逐渐传开，许多业主单位的领导一提到老乔，总是说："有老乔在，我们一百个放心！"。

凭着过硬的工作作风，老乔成为各个项目争抢的"红人"，甚至有的公司还想把他"挖"过去，但他却毅然地选择了留在。

"混凝土打不下去，就把我埋到混凝土里面去"

2010年1月，老乔由岭澳二期核电项目调任台山核电核岛项目土建一队队长、总经理助理。把他调到台山项目，公司领导看重的就是他吃苦耐劳、勇于攻关的劲头。

台山核电项目采用的是法国EPR核电技术，是目前世界上最先进的核电建设项目，在施工难度上也大大超过了以往的CPR1000核电工程。该项目也是首次突破核岛施工门槛的第一个工程。

核岛的突破对整个来说是一次极大的鼓舞，但毕竟是第一次干核岛，核岛的建设对于中建二局来讲也是一次重大的考验。

2010年4月15日是台山核电核岛筏基正式浇筑的日子，也是业主十分重视的关键里程碑（FCD）。核岛筏基是反应堆、燃料厂房和安全厂房共同的钢筋混凝土基础，筏基呈十字形，纵横向约110米，厚度2.2米～3.95米，需混凝土约2万立方米，其中反应堆厂房筏基直径55.6米，厚度3.95米。能否打响核岛筏基这一仗是关中建二局的荣誉。

FCD前的防水施工、环廊施工等一项又一项的技术难题和越来越紧张的工期成为了横在大家面前的一道巨大屏障。这时有人担心项目完不成这一目标节点，这时又是老乔主动站了出来："核岛FCD一定可以成功，混凝土打不下去，就把我埋到混凝土里面去！"。

核岛筏基施工的第一关是钢筋绑扎。按照公司的总体规划，老乔和其他部门协调组织起200余名熟练钢筋工，上百名混凝土浇筑工、木工会同管理人员24小时轮班连续作业持续施工，历经18个日夜连续绑扎钢筋2400吨，创造了世界核电站施工日均绑扎钢筋的最高纪录。这也为4月15日筏基的浇筑奠定了坚实基础。4月18日，经过3天时间的连续浇筑混凝土9000余立方米后，台山核电厂2#核岛筏基FCD这一节点目标终于顺利实现。

在其中的钢筋绑扎施工中，光是这上千人的工作分工就是件庞大的工程，老乔从二月份开始，便积极协调各个部门编排各专业人员的现场工作顺序，协调钢筋绑扎人员、混凝土浇筑人员、混凝土养护人员的工作关系，甚至每一个水龙头的管理等大事小情，他都从头到尾理了个遍。

由于指挥得力、组织得当，他带领的施工队伍不断创造新的施工纪录，工程质量也全面创优，成为了台山核电各个施工单位争相学习的榜样。

"台山核岛是乃至整个中建二局的重点工程，又是进入核岛施工领域的首个工程，上级把这样的首个工程交给咱们干，如果干不好，岂不是千古罪人？"老乔总是这样告诫自己。

"工人兄弟的安全我必须时刻关注"

多年的基层工作经历使老乔"爱"上了"坚守"一线的感觉。同事们逐渐地又对"乔总"这个称呼加上了自己的定义："随便一乔(瞧)，总在一线"，他每天待在办公室的时间平均不到两个小时，老乔打趣地讲:"毛主席都说从农村中来，到农村中去，那么我从工人中来就理所应当要到工人中去" 。

老乔如今并不是非得要一直待在工地现场，而是因为他的心里装着工人，装着他的农民工兄弟。无论是对普通工人，还是管理人员，他从没有高高在上的感觉，事事总是身体力行。在施工管理工作中，他总觉得自己最大的责任就是让大伙儿都平平安安。核岛施工总是一边绑扎钢筋，另一边就在高处浇筑混凝土，任何一位工人稍不留神，掉了下去，后果都将不堪设想。每每想到如此，老乔就选择了天天陪着工人一起工作，既可以指导施工又能督促大家伙儿遵守安全规定。这也印证了老乔富有激情的一句话"工人就是我的兄弟，兄弟的安全我必须时刻关注"。

由于踏实肯干、勤奋敬业，从房建到核电，从大亚湾到台山，从工人到领导，他一路走来，经历许多风雨，也收获了诸多奖项和荣誉。1999年获深圳市优秀质量管理工作者；在深圳分公司成立20周年之际，他被授予"金牌员工"称号；2007年，在庆祝55周年活动中又获评"百名功勋员工"；2008年他再次获核电建设分公司"十佳员工"称号。

天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。面对这么多的荣誉他却总是淡淡一瞥："我其实一直在享受，享受着人生旅程中的披荆斩棘给我带来的挑战和自豪"。（张文俊）