7月13日下午,公司人力资源部杨书华经理以"什么样的企业值得为之奋斗？"为题,从公司人力资源部主要职能、公司人才工作的形势与挑战、公司重点人力资源政策三个方面，为2013届新员工详细介绍了公司人力资源工作的核心和方向，也对新员工提出了殷切的希望和建议。

杨经理提炼出让员工觉得值得为之奋斗的企业的两个特点，一是值得期待的梦想，二是值得珍视的感情。钢构首先是一个朝阳企业，在企业二次创业高速发展的同时给予员工广阔的发展平台，给员工实现梦想的机会，所以钢构是值得期待的梦想；其次，钢构中人际关系简单，同事之间有着真诚的感情，在良性竞争中不断发展，钢构拥有值得员工珍视的感情。

随后，杨经理介绍了人力资源部的主要职能，概括成了五个字：选、育、用、留、退。杨经理通过自身经历告诉新员工："人才是钢构发展壮大的核心优势，是钢构在市场上利于不败之地的根本要素"。同时，杨经理指出了公司人才工作面临的人才队伍结构不合理、新业务人才短缺以及青年人才成长速度跟不上企业发展的速度等挑战。

一下午的讲授过程中，杨经理以生动的事例，深入浅出的为新员工上了一堂岗前培训课，让新员工茅塞顿开，新员工课后也表示意犹未尽。相信在今后的工作中，新员工能够牢记杨经理对大家的期望，不断学习、不断提高，最终成为钢构的中坚力量！