　　郭明义是去年以来推出的全国重大典型、第三届全国道德模范，被胡锦涛同志称为"新时期雷锋传人"。对郭明义这个先进典型的认识和把握，辽宁省委始终坚持一个准确的定位。我们认为，郭明义同志是一名国有企业普通职工，他的事迹充分表明，郭明义，不仅仅是一个好人，也不仅仅是一个道德模范，更根本的是，他是优秀的共产党人，是社会主义核心价值体系的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者。他理想信念坚定，是中国特色社会主义的坚定信仰者，始终以一个共产党员的标准严格要求自己，体现了共产党人的崇高理想和追求；他爱岗敬业，爱厂如家，在繁重工作中从不放松学习，不断提高技术水平和管理水平，在国外企业高薪利诱面前不为所动，为国家繁荣富强努力工作，体现了鲜明的民族精神和时代精神；他助人为乐，无私奉献，自己过着清苦的生活，却拿出了十几万元资助比他更困难的贫困学生和群众，他发起成立的"郭明义爱心团队"，凝聚和影响了全国各地6万多人和他一起关爱他人，奉献社会，用实际行动践行社会主义荣辱观，引领社会风尚。是我们党主张和推进的社会主义核心价值体系建设造就了郭明义，郭明义是社会主义核心价值体系建设的先行者、示范者。在郭明义身上，集中体现了优秀的中国共产党人、中国工人阶级的理想、品格和责任，体现了中华民族的优秀传统美德，体现了中国人民昂扬向上的时代风貌。我们深刻地认识到，中国工人阶级，不仅是我们民族物质财富的创造者，同样是精神财富的创造者；我们的国有企业，不仅是共和国的经济脊梁，同样是共和国的精神脊梁。