为了认真学习并深入贯彻党的十八届三中全会精神，根据中建海峡党委的要求，11月29日下午，中建海峡厦门分公司召开了以"守纪律、强作风、保纯洁、促发展"为主题的民主生活会。中建海峡领导张俊华、孙光华、郁文跃，助理总经理兼企划总监赖金耀应邀出席，会议由分公司党总支部书记郑兴主持。

会上，郑兴宣读了公司《关于召开2013年度基层单位党员领导干部民主生活会的通知》的文件，通报了2011年民主生活会意见整改落实的情况。分公司经理刘越云通报了2013年党员领导干部民主生活会意见征求情况及分公司"作风建设年"综合分析报告，并带头开展批评与自我批评。分公司领导班子结合各自分管的工作与自身的实际情况，依次深入剖析自身存在的问题，明确整改的措施，表明努力的方向，并对其他班子成员提出诚恳的意见，汇报意义深刻，效果突出。

与会公司领导对分公司此次的民主生活会进行点评，一致认为会前精心组织，准备充分，会议内容丰富，主题明确，发言切合实际，剖析问题的针对性强，达到民主生活会相互交流、相互提高的目的。郁文跃结合当前公司组织机构调整的重大事宜对分公司提出了三点要求：一是要深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，深刻领会会议思想内涵，并将全会精神全面融入今后的工作；二是要做好年底工作攻坚战，谋划好2014年工作安排；三是要做好公司机构改革的动员部署，维护公司的和谐稳定。