　　批评与自我批评是我们党的传家宝。深入开展党的群众路线教育实践活动，切实解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这"四风"问题，一个重要途径就是以整风精神开展批评与自我批评，开好民主生活会，坚持开门搞活动。
　　批评与自我批评是党的三大优良作风之一。早在抗战胜利前夕，毛泽东同志就形象地说："房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。"如何打扫和洗涤我们思想和工作上的灰尘？批评与自我批评无疑是重要手段。而要开展好批评与自我批评，整风精神就不可或缺。整风精神的内涵，集中体现为解放思想、实事求是，批评与自我批评，坚持真理、修正错误。20世纪40年代，在延安整风运动中，我们党正是坚持整风精神，以批评与自我批评为有力武器，以开好民主生活会为主要手段，以"惩前毖后、治病救人"为根本宗旨，以"团结批评团结"为基本遵循，有力地清算了主观主义学风、宗派主义党风和党八股文风，在全党进一步树立了联系群众、调查研究、实事求是的优良作风，为保持党的先进性和团结统一，为夺取新民主主义革命的伟大胜利，奠定了坚实思想基础。
　　历史和现实反复证明，批评与自我批评是改进思想作风和工作作风的有效方法。然而，近年来一些党组织和党员、干部把整风精神和批评与自我批评的武器丢得差不多了。表现在：自我批评不疼不痒，互相批评谈谈希望；批评下级轻描淡写，批评同级躲躲闪闪，批评上级遮遮掩掩；有问题当面不说、背后乱说，开会不说、会后乱说。结果是：在一些党组织和党员、干部队伍中，好人主义和庸俗关系学盛行，你好我好大家好，搞无原则的一团和气；面对同志的缺点和错误，听到、看到损害党的事业的言行，不提醒、不劝告，不批评、不制止，无动于衷、听之任之。这些问题严重影响了党的先进性和纯洁性，严重削弱了党组织的凝聚力和战斗力。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这"四风"蔓延，与整风精神的弱化、批评与自我批评的"异化"有着直接的联系。
　　不以整风精神开展批评与自我批评，说到底是"私"字在作怪。无论不敢还是不愿，都反映了一些党组织和党员、干部讲私情不讲党性、讲关系不讲原则，回避矛盾、是非不分。"心底无私天地宽"。只有无私才能无畏，才能正视自己身上的毛病，才能勇于指出别人的不足，揭露矛盾、解决问题。我们党作为执政党，如果党内生活缺乏积极健康的思想斗争，严肃的政治生活出现私利化、关系化、庸俗化倾向，将是十分危险的。开展党的群众路线教育实践活动是一个很好的契机。各级党组织和党员、干部都应按照中央要求，切实以整风精神开展批评与自我批评，做到知无不言、言无不尽，言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉，深刻剖析和解决"四风"问题，以改进作风的实际行动和成效进一步取信于民。
　　《人民日报》（2013年07月31日07版）