日前，中建一局总承包公司北京第二大项目部中标2013年北京市海淀区老旧小区综合整治（第一批）施工总承包3标段工程，这是该公司继2012年承建北京老旧小区改造后再次中标的惠民工程。

老旧小区改造工程是北京市委启动的惠民工程，是带户施工工程，不确定因素多、施工难度大，对履约和安全文明施工的要求极为严格，一旦某个环节处理不到位就有可能损害企业和政府形象。负责2012年海淀区老旧小区改造履约的总承包公司北京第二大项目部的表现得到了居民和政府的认可。而得到这种认可，主要得益于项目团队注重效率和服务的管理智慧。

注重前期策划和宣传，真实反映工程情况，在百姓中树立诚信形象

进场施工之前，项目部免费为小区新建了宣传栏，张贴小区改造后的效果图，宣传小区整治后的诸多优点，比如节能工程可缩小小区住户夏冬季温差，庭院工程可提高小区生活档次，增加小区停车位可方便小区居民出行。6个施工小区分别召开了专题答疑会，在小区入口还摆设了长达半个多月的答疑工作服务台。项目部没有为一味增加合同额而欺骗居民，以上下水改造为例，项目部实事求是，表示实际施工中会给居民上厕所带来极大不便，而且由于各家情况不同，可能会造成上下水改造比计划工期大大延误，让想更换上下水的小区居民做好心理准备。对此，小区居民深表赞许，改造工程赢得了民心。

搭建赛马平台，90天让老旧小区穿新装

改造工程有6个分散于海淀区不同区域的施工小区，面对工程对进度的迫切要求和可能发生的扰民或工民冲突，分散的施工区域很难整体把控，对此第二大项目部认真研究制定了网络化的管理体系，充分调动员工积极性。各小区指派一个履约小组，履约小组实行小组长负责制，履约小组要确保冬季供暖前完成节能工程施工。为监督各小区的实际履约实现过程控制，同时方便有经验的老员工指导刚参加工作的新员工工作，项目部成立了协调、监督各施工小区实际履约的总部管理小组，小组成员由大项目各系统的主管领导组成，各系统管理人员受所在小区履约小组组长和总部工作组双重领导。网络化管理体系确保总部第一时间发现问题、协调问题，施工小区第一时间解决问题。管理小组通过劳动竞赛、质量竞赛、总部小组综合测评等手段，让各履约小组之间开展良性竞争，极大加快了施工进度，实现了施工当年让小区居民感受温暖的承诺。

深入拜访，强化服务，为居民解决难题就是履约

面对惠民工程，项目领导多次强调，一局的工作不仅仅是工程履约，还要强调惠民，一局是国有企业，要肩负起国有企业的社会责任。正式施工前，仅有40余人的项目部拜访了近7000户居民，挨家挨户指导居民填写入户调查，谁家要求换窗户、谁家要求换护栏、谁家要求空调移机、谁家要求增加热计量表、谁家要求进行上下水改造等，项目部对居民的这些需求建立了数据台账用来指导实际施工。工程施工阶段，每家每户都会有各式各样的问题，护栏安装影响打扫卫生、外墙涂料施工污染了空调架、空调移机后制冷强度不够或噪音变大、外窗保温收口缝隙偏大影响美观、新换外窗推拉不够顺畅、空调移机后位置不满意要求更改等等问题不胜枚举。对此，项目部要求各小区制作了居民问题处理登记表，贴在办公室显著位置，对于在上面登记问题的小区居民，项目部要"按条解决，分部消项"，直到小区居民满意为止。

结语

老旧小区改造工程不是真正意义上的高、精、尖工程，而是一个强调服务、强调与人打交道的工程。面对这样的工程，总承包公司第二大项目部运用自己的管理智慧赢得了小区居民的口碑，为小区业主交上了一份满意的答卷。

王友洋