披荆斩棘勇拔头筹

天道酬勤屡创新绩



建设部劳动模范任传彬主要事迹材料



　　任传彬,1975年出生，中共党员，高级工程师，国家注册一级建造师。1997年参加工作，就职于中建一局集团建设发展有限公司。先后担任西南财经大学温新校区公共教学楼、桂林香格里拉、合肥京东方TFT-LCD六代线等工程项目经理；现任昆山友达光电TFT-LCD8.5代线，合肥鑫晟TFT-LCD8.5代线、鄂尔多斯市源盛光电有限责任公司第5.5代AM-OLED有机发光显示器件项目高级项目总监，公司总经理助理职务。

　　任传彬同志任职项目经理期间，累计施工面积达180余万平米，横跨高级酒店、商场、高档公寓，写字楼，电子厂房等多个领域，带领团队先后转战成都、桂林、昆山、合肥、鄂尔多斯等地，是目前一局发展公司在电子厂房建设领域的优秀项目经理，具有丰富的项目管理经验，并取得了丰硕的管理成果。

　　2009年，任传彬同志被任命为合肥京东方TFT-LCD6.5代线项目经理，这是国内自主研发的第一条高世代TFT-LCD生产线，也是京东方业主在秉承振兴民族工业的第一次勇敢的尝试。对于在这个方面经验甚少的国内承包商而言，该工程无疑是一项重大的挑战。关键时刻，任传彬同志勇于承担，以一局发展为主，带领中建一局下属5个分公司组成的近200人的总承包管理团队，带领近200家专业分包及材料供应商，经过不到1年的时间圆满的实现了设备搬入的决定性工期目标。该项目的投产让外国同行第一次承认，中国人可以独自建造出高世代液晶面板生产线，该工程的成功建设投产对后续国内TFT-LCD厂房建设具有深远的借鉴意义。但只有他本人最为清楚，这个42万平米的工程在一年时间内投产是如何做到的，这里有对家庭的亏欠，有几个月吃住项目的辛苦，有带领团队昼夜赶工的拼搏，更有其高超项目管理水平的体现。

　　合肥京东方让一局发展公司在国内TFT-LCD厂房建设领域一战成名，合肥京东方也让任传彬一跃成为国内电子厂房建设业界的知名人物。以此为契机，他带领着管理团队披荆斩棘，力挫群雄，先后承接昆山友达TFT-LCD8.5代线，合肥鑫晟TFT-LCD8.5代线，鄂尔多斯第5.5代AM-OLED有机发光显示器件项目，签约额近百亿，截至2012年4月，目前国内在建的3条液晶面板高世代工程均为该同志带领团队承接并组织建设。

　　任传彬曾经说："我们并不是仅仅建设厂房那么简单，我们这些人，实质上都是追随着国内的液晶面板生产业界的特大型企业，面对的是曾经对中国液晶面板行业长期垄断的国际巨头，目标是超过他们，打破垄断，振兴中国的民族工业，所以我们能否成功组织完成建设意义重大，打造液晶面板建设业界的第一品牌，这是我们的梦想和目标。"

　　跟随任传彬工作过的人，对这位项目经理都会有这样的印象，他低调，慎言，睿智，敢于担当，精于策划和组织。几年来，他的团队为公司其他项目输送了大量的管理人才，不少人都陆续走上了领导岗位，同时他最初所树立的五个"一"的目标也基本实现，即：建立一套成熟大型厂房管理制度、培养一批熟悉洁净厂房的专业人才、积累一系列厂房建设总承包管理经验、总结一整部洁净厂房建设投产施工技术、打造一个业内公认的厂房建设优质品牌。

　　自合肥京东方第6代薄膜晶体管显示器件TFT-LCD项目开始，这个团队如希望的火种遍洒在祖国的大江南北，驰骋于高科技厂房建设领域内，顺利承接了昆山龙飞光电、深圳华星光电、合肥鑫晟等一系列大型高科技电子厂房。为祖国的建设添砖加瓦，为民族光电产业的蓬勃发展注入新的动力！

　　任传彬同事十几年的项目管理历程，硕果累累。曾获2006年度北京市优秀项目经理、2009年度中国建筑优秀员工、2009年中建一局集团十佳项目经理、2010年北京市优秀建造师、2010年中国建筑业协会全国优秀建造师、2011年度北京市优秀项目经理等个人荣誉。

　　任传彬同志协同一局发展大厂房建设的同仁们在企业发展上创造了大厂房建设的新篇章。我们坚信，他定将在推动企业超大厂房建设的征程中取得更辉煌的业绩，弘扬"中国建筑"品牌。