　　时间：2013-11-26文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室
　　国资委党委党的群众路线教育实践活动
　　简 报
　　企业专刊（16）
　　国资委党委督导组从严从实抓好督导工作



　　教育实践活动开展以来，国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组派出的8个督导组认真贯彻中央精神和国资委党委部署，深入62家中央企业，认真履职尽责，坚持"五不放过"，从严从实开展督导工作，为活动取得实效提供有力保证。
　　掌握实情，立足企业实际抓督导。各督导组深入中央企业，及时与企业领导班子对接，深入调查研究，积极开展走访座谈、听取意见等工作，了解企业基本情况，掌握职工群众思想动态，为有的放矢地做好督导工作奠定了基础。第1督导组通过深入调查研究，了解到被督导的8家企业多数从事建筑或铁路相关业务，存在企业管理相对粗放、发展质量不高、大而不强等共性问题，紧紧抓住企业存在的业务招待费偏高、个别企业发生贪腐案件等突出问题，督导企业深挖根源、落实措施、加强管控。第3督导组在被督导企业动员会召开后，组织与企业班子成员逐一谈话，连续17天共谈话49人次，传达了中央精神和国资委部署，摸清了领导班子作风建设情况和班子成员思想动态。第4督导组坚持敞开大门听取意见，深入基层班组、生产一线，热情接待主动反映情况的企业职工，认真听取意见，并向企业及时反馈，能够马上整改的问题督促企业及时整改。第8督导组深入7家企业的基层单位开展专题调研，面对面听取一线员工的意见,认真研究分析、妥善处理来信来访问题，并及时与企干二局和纪委沟通情况。
　　聚焦"四风"，创新方式方法抓督导。各督导组突出工作重点，紧紧围绕查摆解决"四风"问题，不断创新工作方式方法，确保督导工作效果。第2督导组牢牢把握"区分情况，分类指导"的原则，根据所督导8家企业实际，逐家分析研究 "四风"方面存在的突出问题，增强督导工作的针对性。第4督导组坚持以先进促后进，推动活动顺利开展，通过个别谈话、召开座谈会、现场诊断等方式，及时总结推广好的做法和经验，并对个别活动开展差距较大的企业进行重点指导督促。第5督导组主动约谈相关企业5名主要负责同志，通过抓一把手，牵住督导工作的"牛鼻子"，层层传导压力。第6督导组充分利用与企业班子成员谈话、召开督导企业片会、到企业反馈意见等每一次与一把手见面的机会，当面或电话沟通达60余人次，要求企业一把手树立"机遇意识"，当好第一责任人、当好"标杆"。第7督导组针对活动之初个别企业领导班子成员思想认识还不到位的情况，加强对企业的督导，要求主要领导带头学习、带头查找问题、加大谈心的广度和深度。
　　严格把关，坚持"五不放过"抓督导。各督导组严字当头，坚持"五不放过"原则，对活动关键环节和重要材料进行严格把关，确保活动不空、不偏、不虚、不走过场。第5督导组督导企业抓好整改落实工作，针对活动中群众提出的意见和发现的问题，要求能改的立即改，同时着手修订、制订及完善相关规章制度，以整改成效取信于干部职工，体现活动成果。第6督导组加强对整改落实工作的督导，督促企业注意抓好整改问题的主要矛盾和矛盾的主要方面，将所查摆出的主要问题进一步进行梳理，按照重要性程度分为重大问题、重要问题和一般问题三类，抓好边查边改、立行立改。第7督导组对8家企业的专题民主生活会方案、领导班子和成员的对照检查材料严格把关，反复与企业的活动领导小组进行沟通，提出明确的修改意见，有的对照检查材料修改多达11次，为召开高质量的专题民主生活会奠定了基础。第8督导组严格督导企业领导班子成员搞好"自画像"工作，将民主评议、个别谈话和基层调研中收集的问题，逐条分析汇总整理，原汁原味进行反馈，确保查摆问题"准、深、像"。
　　严守纪律，加强自身建设抓督导。各督导组注重加强自身建设，带头加强学习，模范遵守督导纪律，以务实求效的作风树立起督导组良好的形象。许多督导组组长以身作则，克服年龄大等困难，全身心地投入到督导工作中，有的甚至带病坚持工作。第1督导组在督导工作中严格执行八项规定，严格遵守党的政治纪律、保密纪律和廉政纪律，与企业沟通情况主动登门，在企业就餐时到职工食堂用工作餐，不接受企业宴请和纪念品。第2督导组成员把督导工作当作一个受教育、提高党性修养、提高能力水平的过程，在督导过程中主动把自己摆进去，虚心向企业同志学习；副组长王武斌同志一心扑在工作上，在突发心脏病去世前几个小时，还给有关企业主要领导打电话研究工作，为督导工作做出了突出贡献。第3督导组针对被督导的7家企业地域分散的实际情况，统筹协调安排时间，减少京外企业来京频次，既督促企业高质量地开展教育实践活动，又不影响企业正常的生产经营。
　　