　　时间：2013-11-18文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室
　　国资委党委党的群众路线教育实践活动
　　简 报
　　企业专刊（13）
　　狠抓会前准备 贯彻整风精神
　　中国中铁党委认真组织召开专题民主生活会

　　9月29日至30日，中国中铁党委利用4个半天时间，召开了党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。会上，中国中铁总公司董事长，股份公司党委书记、董事长李长进同志代表公司党委作了领导班子对照检查，并带头开展批评和自我批评。领导班子成员逐一作对照检查，本着对自己、对同志、对班子高度负责的精神，认真开展了批评和自我批评，深刻查摆和剖析"四风"方面的突出问题，相互提出批评意见。国资委党委第1督导组对会议给予了充分肯定，认为中国中铁领导班子专题民主生活会准备充分，主要领导带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，领导班子成员发言既能从分管工作上剖析问题，又能在班子存在的问题中对照查找个人问题，既能从工作上找差距，又能从党性思想上找不足，是一次高质量的专题民主生活会。
　　一、功夫下在会前，深入查摆问题
　　中国中铁党委广泛征求意见，深入查摆"四风"方面存在的问题，认真开展谈话谈心，为召开专题民主生活会奠定基础。一是在征求意见上下功夫。广泛征求意见建议，先后8次召开分别由所属单位、机关部门、党代会代表、职工代表、工会干部、离退休代表等参加的座谈会，通过向全公司书面征求意见，设立意见箱、网络邮箱收集意见等多种方式，共征集到意见建议483条，整理归纳为7个方面430条，并原汁原味地反馈给班子成员。二是在找准问题上下功夫。每名班子成员先后2次深入基层联系点以及分管部门，面对面听取干部群众意见。组织召开领导班子专题讨论会，对征求意见建议进行研究，互相"找茬"，相互提醒，梳理存在的问题。认真听取国资委督导组、国资委巡视组、新老监事会反馈的问题。三是在谈心交心上下功夫。为克服谈心交心走过场、盲目应付的问题，公司党委要求每名班子成员要搞清"谈什么、与谁谈、怎么谈"的问题。"谈什么"，就是要重点谈"四风"方面存在的问题，聚焦"四风"，不走偏、不散光；"与谁谈"，就是必须做到"三谈到"，即主要领导与班子成员逐一谈到，班子成员之间相互谈到，班子成员与分管部门负责人全部谈到；"怎么谈"，就是要有时间和质量保证，公司党委专门安排一周的时间，要求班子成员不安排出差和重要工作，集中精力开展谈心活动。据统计，主要领导之间谈心都是半天，班子成员谈心均不少于2个小时。有2名班子成员第一次谈心个别问题有分歧，第二天专门再次沟通，形成了共识。通过谈心交心，班子成员之间切实把问题谈开、谈通、谈透。
　　二、从严把握标准，认真撰写材料
　　中国中铁党委明确要求撰写对照检查材料必须做到"四风全、问题准、剖析透、整改实"。在撰写过程中，主要领导自始至终把领导班子对照检查材料抓在手里，亲自主持，反复修改，并征求班子成员和所属各单位意见特别是国资委党委第1督导组的修改意见，先后九易其稿。主要领导在审阅班子成员个人对照检查材料后，针对班子成员个人对照检查材料中存在的不足和差距，9月20日专门召开党委常委会，再次重申国资委党委关于撰写对照检查材料的5点要求，并明确指出要按照"四必须"修改充实，即必须符合中央和国资委党委的有关要求，并对职务消费、住房和办公用房等问题进行说明，没问题的也作出明示；必须从分管工作和不同角度对照领导班子对照检查材料所指出的问题有所反映，对号入座；必须认真对待国资委党委督导组提出的反馈意见，逐一作出回应；必须高度重视在干部职工中征求的意见建议，一些具体问题要有整改措施。班子成员的对照检查材料一般都修改了七、八次，有的修改了十稿以上。经过深刻剖析、触及灵魂，大家感到学习越深入，越写越明白，为生活会的召开做了很好的预热和铺垫。
　　三、贯彻整风精神，严肃开展批评
　　会议一开始，党委书记就提出本次生活会的开法要"约法三章"，即主要领导带头，逐一过关；不谈成绩，直奔主题；相互批评，直指要害。党委书记首先代表领导班子进行对照检查，对领导班子"四风"方面突出存在的不认真落实、不热情服务、不在状态、不带头廉洁从业等"四不"表现、16大具体问题逐一检查。谈到所属单位个别领导能力强、业绩好，工作出色，但由于作风出现问题发展到违纪违法，对家庭和企业造成了巨大损失时，公司领导班子成员心情都非常沉重，从中反思到领导班子对奢糜之风不警觉、处理上不坚决，对出现苗头性问题没能及时提醒，意识到所负的教育监督责任和工作作风上的不足。在班子成员对照检查、开展批评和自我批评时，公司主要领导带头发言，敞开胸怀查摆问题，并恳请每位班子成员帮助提醒，给予批评，三位主要领导的带头作用，使得大家的话语越说越开、越说越透亮。11名成员逐一对照发言，逐一接受其他同志批评提醒。有的同志谈到，自己表态发言比较随意，存在偏听偏信现象。有的同志谈到，自己工作动真碰硬不够，有畏难情绪。有的同志谈到，自己有多栽花少栽刺的思想，担心得罪人。有的同志谈到，自己接近退休，有船到码头车到站的思想，工作标准不高。有的同志谈到，自己下基层总愿往好单位去，到困难和矛盾多的企业去的少。在相互批评中，大家敢于一针见血，不留情面，直指要害。有的同志被批评在干部管理问题上失之于宽、失之于软；有的不敢坚持原则，有老好人思想；有的犯自由主义，说话不负责任；有的工作滞后，不愿放权等等。同时，大家摆事实、举例子，出主意、想点子，帮助同志认清问题，解决问题。每位同志听取意见虚心认真，表态发言态度诚恳。
　　四、落实督导要求，明确整改方向
　　国资委党委第1督导组对抓好整改落实、巩固专题民主生活会成果提出了四点要求。一是要搞好专项整治，解决突出问题；二是要整风肃纪，严格执行纪律；三是要完善制度体系，加强源头治理；四是要坚持敞开大门，接受群众监督。会后，中国中铁党委按照督导组要求，明确整改方向，初步提出了整改思路和措施：反对形式主义、营造求实务实之风；反对官僚主义、营造爱民为民之风；反对享乐主义、营造创业创新之风；反对奢靡之风、营造清廉清正之风。强化正风肃纪，加强制度建设，提高做好新形势下群众工作的能力，以作风建设的新成效，助推企业改革发展稳定。根据整改项目的难易程度、轻重缓急，中国中铁党委将整改落实工作分为立行立改、专项整治、建章立制三大类。对立行立改的问题，边查边改，尽快解决；对专项整治的问题，拿出方案，着力突破；对建章立制的问题，听取意见，加快实施。确保2013年年底前，立行立改问题得到解决，专项整治问题取得实效，作风建设制度体系进一步完善。同时，注重整改过程的公开性，广泛发动职工群众参与整改，认真听取职工群众的意见和建议，自觉接受职工群众的监督，及时向党员和干部职工通报整改情况，虚心接受广大党员和干部职工的评议，使教育实践活动真正得到广大干部群众的肯定。
　　