时间：2014-01-08文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室

国资委党委党的群众路线教育实践活动

简　报

企业专刊（18）

中央企业教育实践活动整改落实建章立制工作取得实效

　　62家中央企业认真贯彻国资委党委的工作部署，坚持聚焦"四风"，从严从实抓好整改落实、建章立制工作，推动教育实践活动取得看得见、摸得着的成效。



　　专项整治集中攻坚克难。各单位结合工作实际，采取有力措施，动真格、出实招、下猛药，认真落实"两方案一计划"，对"四风"方面的突出问题进行集中专项治理。中广核集团开展会风文风专项整治行动，发文数量同比减少802份，发文平均办理时间由4.4天缩短至2.6天，各类报告、报表减少62%，会议同比减少105次。中煤集团开展"业务招待费管控"和"专项检查考核评比"专项整治，严格审定2014年集团总部及所属企业业务招待费预算，确保同比降低15％以上；改进年度企业负责人考核方式，减轻基层企业负担。中国北车把精简会议文件、厉行勤俭节约、规范职务消费作为专项整治重点，精简文件简报507个，压缩会议162个，会议费降幅近30%，业务招待费同比下降20%，清理评比达标表彰29项，清理超标办公用房1190余平方米。国机集团通过边学边查边改和集中整治，集团总部"三公"经费支出同比下降18.8%，发文同比减少9.9%，会议费用同比下降26.4%。恒天集团开展集团总部定岗定编定员工作，集中整治"庸、懒、散、慢、浮"现象。



　　建章立制固化活动成果。各单位认真梳理已有制度，结合实际做好废、改、立工作，补齐管理短板，以制度机制固化教育实践活动成果。中国化工对成立以来的371项规章制度全面梳理，对55项涉及"四风"方面的制度作出继续执行、修订和废止的意见。中国钢研对现行的规章制度进行认真梳理，废止制度19项，修订完善制度27项，新建制度28项。建筑设计集团修订了出国考察调研、差旅交通、会务管理、办公费用等13项管理制度。中煤地质总局修订了《勤俭办企业、切实转作风的几项规定》、《关于加强廉洁风险防控工作的实施意见》等制度。保利集团开展管控模式研究，完善了《关于进一步改进工作作风密切联系群众的具体措施》、《保利集团公司负责人职务消费管理暂行规定》。中材集团修订完善了《关于精简会议提高决策效率的若干意见》、《公务接待管理办法》等制度。中纺集团制定了《关于节庆期间举行活动的暂行规定》，严禁内部互相宴请、公款印制挂历、贺年卡、公款购买燃放烟花炮竹。国药集团研究制定39项新制度，以规则红线竖起制度围墙。



　　转变作风提升工作效能。通过开展教育实践活动，各单位工作作风明显改善，工作效能显著提高，有力推动了企业生产经营工作。新兴际华集团以"精兵简政"为抓手，狠抓"四风"整改，严控总部机关员工数量，建立"小机关大服务"的管理格局；教育实践活动为企业改革发展注入新动力，1-11月经营收入同比增长10.74%，利润同比增长10.01%。冶金地质总局领导班子成员深入基层企业，宣讲三中全会精神，回应职工关切，解决实际问题，推进工作落实，预计2013年经营收入同比增长25%以上，利润增长15%以上。中国电建通过教育实践活动转作风、正行止、聚民智、促发展，推动企业转方式、调结构、稳增长，1-11月经营收入同比增长9.6%、利润同比增长21.3%。中国建材坚持教育实践活动和企业中心工作两手抓两手硬，在严峻复杂经营形势下逆势增长，1-11月资产总额同比增长28.2%，经营收入同比增长14.3%。中国普天围绕"提升经营质量、促进管理提升"抓活动，2013年经营收入同比增长34%，利润同比增长42%，全面实现"保增长"目标。

　　