时间：2013-10-09文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室

国资委党委党的群众路线教育实践活动

简　报

企业专刊（10 ）

国资委党委从严从实

找深找准"四风"方面的突出问题



　　国资委党委认真贯彻落实习近平总书记一系列重要讲话及刘云山、赵乐际等中央领导同志关于党的群众路线教育实践活动的有关重要指示精神，坚持从严、从实要求。在前期广泛征求、全面听取意见的基础上，9月10日至16日，召开10次座谈会，国资委党委书记张毅同志主持，党委委员全体出席会议，逐一听取114家中央企业和23个机关厅局主要负责同志对国资委党委领导班子和班子成员在贯彻落实中央八项规定、反对"四风"、践行党的群众路线，以及深化国资监管推动央企改革发展方面的意见和建议。中央第26督导组成员出席了部分座谈会。



　　国资委党委高度重视这次征求意见工作，将其作为找准找深"四风"突出问题、夯实教育实践活动基础、确保活动真正取得实效的重要举措。各单位高度重视，精心准备，紧密结合实际，聚焦"四风"问题，从深化国资国企改革发展的大局出发，围绕干部职工反映强烈的问题和制约中央企业做强做优、又好又快发展的主要矛盾，认真、踊跃发表意见和建议，进一步帮助国资委党委深入查找"四风"方面的突出问题，做到讲真话、说实情、不留情面。从各单位提出的意见和建议看，主要集中在加强国有企业改革的顶层设计，增强国资监管的针对性、有效性，完善干部管理制度和教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系工作机制，改进文风会风和工作方式，深入调查研究，强化工作协同，增强服务意识，关心干部职工工作和生活等方面，一些问题尖锐、深刻、切中实质，既涉及体制机制等深层次问题，同时也集中、准确地反映出国资委党委在反"四风"方面急需加强和改进的突出问题，为下一步整改找准了主要方向和目标。



　　在座谈会上，张毅同志结合近期发生的中石油及蒋洁敏等违纪违法案件情况，要求各单位统一思想，坚决拥护中央的决定，把思想、认识和行动统一到以习近平同志为总书记的党中央决策部署和要求上来；要坚持不懈地抓好反腐倡廉工作，不断增强国资监管的针对性和有效性，绷紧党纪国法的高压线，提高拒腐防变的能力；要严格按照中央要求，切实抓好教育实践活动，找准"四风"方面的突出问题，通过反"四风"，铲除滋生腐败的土壤和温床，促进作风的根本转变；要按照既定工作部署，抓好保增长、保安全、保稳定等各项工作落实，确保全面完成全年目标任务。



　　各单位纷纷表示，要把国资委党委这种求真务实、真抓实干的作风，以及开门搞活动、从严搞活动的示范做法带到各自工作中，认真贯彻落实中央领导同志指示精神和国资委党委工作部署，切实做好后几个月工作，全面完成今年各项工作任务，并积极谋划明年工作安排。



　　目前，国资委党委正对各单位反映的意见和建议进行归纳整理，要求各分管委领导牵头落实，能够整改的立即整改；难度较大、需要一定时间整改的，要纳入议程、制订计划、创造条件进行整改。

　　