时间：2013-12-20文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室

国资委党委党的群众路线教育实践活动

简　报

企业专刊（17）

国资委党委召开党的群众路线教育实践活动领导小组第四次会议



　　12月9日，国资委党委召开党的群众路线教育实践活动领导小组第四次会议，传达中央领导同志的指示精神和中央教育实践活动领导小组办公室负责同志的工作要求，研究部署中央企业教育实践活动下一步工作。国资委主任、党委书记，教育实践活动领导小组组长张毅主持会议并讲话。



　　张毅同志在讲话中指出，在国资委党委和领导小组领导下，各企业党委（党组）认真贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，不断深化学习教育，广泛听取群众意见，聚焦"四风"进行对照检查、查摆突出问题，严肃认真召开专题民主生活会，着力解决突出问题，教育实践活动取得较好的阶段性成果。特别是企业领导班子专题民主生活会以整风精神认真开展批评和自我批评，达到了红红脸、出出汗、排排毒、治治病的效果，一些社会关注度高、群众反映强烈的问题得到初步遏制。各企业按照中央要求，及时组织开展"回头看"，认真抓好整改落实、建章立制工作。企业办公室和各督导组认真履职尽责，做了大量细致有效的工作。



　　张毅同志要求，要认真学习贯彻中央精神和要求，继续保持良好的精神状态和扎实的工作作风，善始善终抓好中央企业教育实践活动各项工作，一是抓好整改落实、建章立制工作，二是继续从严从实抓好督导工作，三是统筹安排活动的总结测评工作。要把工作重心放在整改上，把功夫下在落实上，按照中央要求，切实抓好"两方案一计划"的落实。结合"回头看"，督促企业按照十八届三中全会关于全面深化国资国企改革的重大部署，进一步修改完善整改方案，分步骤、按时间节点有序推进各项整改任务的落实。要认真落实《党政机关厉行节约、反对浪费条例》的规定要求，完善专项整治方案，集中抓好"短平快"的专项整治任务，重点防止和整治元旦、春节两节期间的公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费等突出问题。要推进制度建设计划的落实，从实际出发，抓紧研究制定配套办法和措施，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，以制度机制固化活动成果，努力实现作风建设常态化。要始终以严的标准、严的措施、严的纪律，做好活动的各项工作，切实做到思想上不松懈、标准上不降低、力度上不减弱。要以更强的责任心履职尽责，抓住关键问题、重点工作进行督导，特别是在整改落实、建章立制等方面充分发挥把关作用。要领会中央精神，服从中央统一安排，企业办公室要提前考虑第一批与第二批活动的衔接，按照中央要求认真研究制订第二批活动开展的具体方案。要搞好第一批教育实践活动测评工作，与干部年终考评等工作有机结合，确保测评方式简便易行、测评结果客观真实。要继续做好宣传舆论工作，配合宣传好中央企业先进典型，扩大活动正面影响。



　　张毅同志强调，要坚持两手抓、两不误，确保中央企业生产经营实现平稳增长。目前已进入"一月关两年"的关键月份，要督促指导各企业坚持两手抓、两不误，既要坚持群众路线教育活动高标准、高质量地开展，又要努力抓好生产经营各项工作任务。要认真抓好三中全会精神的学习、贯彻和落实工作，全面深化国资国企改革。要做好年终收官工作，坚定信心，狠抓落实，确保收好官、结好尾。同时，要超前谋划好未来的工作，力争开好局、起好步。要切实加强安全生产管理，认真吸取11.22特大事故教训，严格落实安全生产责任，坚决遏制重大生产安全事故的发生。要继续做好维稳工作，有效排查化解各类矛盾，防止不稳定事件的发生。



　　会上，党建局局长、企业办公室副主任刘汉滨汇报了向中央教育实践活动领导小组办公室负责同志汇报请示情况，对做好中央企业教育实践活动下步工作提出了建议。



　　国资委党委委员，教育实践活动领导小组成员，副秘书长，国资委党委各督导组组长，企业办公室和直属机关办公室有关负责同志参加会议。

　　