有一次，大学时的闺蜜给我打电话来说：“老同学啊，我们这里有好几个员工都辞职了，我也想辞呢，这公司都能把人压抑死！大家每天就知道干活，一点儿人情味儿都没有”。其实，生活中这样的情况又何止是这一个？我们身边频频跳槽的同学、朋友可以说比比皆是。其实归根结底，也就是两个字“人情”，即企业与员工间的情谊。管理学中讲究“以人为本”的管理理念，那么企业是否也需要对“人情”做以权衡呢？所谓“人情”并不是说要领情的人感激你一辈子，也并不是说要以物质为基础的利益关系才叫做“人情”，其实员工对 “人情”的要求很简单，哪怕是上级对下级不小心犯得一个错误的指导和原谅，加班后一顿简单的夜宵，一句体贴的问候，一个鼓励的表情・・・都能激起员工对企业的感激，那么试问一个怀有感恩之心的团队将会为企业带来什么？我想其结果定是不言而喻的。当然，工作中也有不少人说：“既然你拿了企业的工资，就应该做好自己的本职工作，不管加班也好，请人帮忙也好，那都是你应该完成的。”没错儿，事实确实如此。但您有没有想过，有一天当这些员工不堪重负的时候，他们是否还会选择继续在您的企业废寝忘食的工作呢？如果您的企业能多一点儿“人情”味儿，员工即使辛苦那也是心甘情愿的。拿着高薪的企业白领们也就不会频频跳槽，富士康也就不会出现那么多员工跳楼的惨剧・・・・・・亦然，所谓企业的“人情”也是靠人去创造的。在工作中讲究“人情”，并非是说我们可以无视企业的组织和纪律，可以滥用职权，讲究私人情面。相反，工作中对“人情”权衡的基础恰恰是以企业规章制度为基础的。一般实力最强的企业通常都是员工最团结的企业，他们不论在经营指标上还是团队协作上都可堪称一流。他们遵守制度、维护制度，但他们更懂得执行制度需要什么，怎样才能让制度执行的更好、发挥更大的作用。所谓“有张有弛，才是管理的最佳之道”。管理的真正目标并非是人，而是人心。工作中的适度“人情”，可以让员工自觉遵守制度、心甘情愿地为企业效力；但用违背规章制度换来的“人情”，只能让员工凝聚力涣散、企业竞争力削弱。因此，我们可以利用企业的“人情”，但绝对不能违规创造甚至滥用。人与人之间的情谊可称之为“人情”，而企业与员工之间的情谊亦可称之为“人情”。拥有“人情”味儿的企业是坚不可摧的，即使遇到再大的风浪，它也昂首屹立、稳若泰山。