　　


　　



2014年1月20日，《企业党建参考报》报道了五公司长乐宝苑项目农民工队伍的"书香项目"建设情况，文章如下：

　"如数领到工资啦！""我们买到回家的车票啦！"....当你走进中建一局五公司长乐宝苑项目劳务分包山东集翔的职工之家里，就会不禁被TIP看板上花花绿绿的感恩便利贴吸引，当看到字里行间中洋溢出的满满幸福感，也会感同身受地替农民工兄弟们高兴。临近年关，印象中的总分包之间本该因讨薪问题而"硝烟四起"，但今年在长乐宝苑项目却不寻常，农民工们"讨"起了书香。

　　这都要归功于长乐宝苑项目的内刊《宝苑半月刊》，作为中建一局五公司2013年党群创新成果一等奖，项目部的这个独门法宝成了农民工和外协队伍的"贴心人"。如何预定2014年春运务工人员团体票？人社部关于春节前农民工工资拖欠问题是如何看待的？冬季生产、生活安全注意事项有哪些？别急，在《宝苑半月刊》上都能得到解答。通过文字的交流，及时地向项目一线工人们宣传法律知识、劳动维权、健康讲座等知识，还能于此聆听农民工兄弟们的心声，对于项目部来说，将文化宣传阵地推进入前线，这真是实实在在的一大步。

　　谈及"书香飘向了农民工"时，项目书记蔡彬说，这都要归功于一次"美丽的邂逅"。当时项目部还在马不停蹄地准备出新一期的《宝苑半月刊》，山东集翔分包队的李振宪经理无意中看到了项目的内刊，他被其中的内容深深吸引住了，还同项目部的编辑人员一起聊天，最后突然冒出来一句话："我们农民工也可以搞书香文化，不过，还得请项目多多帮助我们才是。"大家都觉得这是一件双赢的大好事，既能够将书香文化范围覆盖到农民工层面，还能让农民工兄弟们多了解企业文化。经过《宝苑半月刊农民工专版》首次试水，在农民工中间取得了不错的反响，山东集翔趁势追击，在项目部的帮助下，面向全体农民工的板报《工友天地》在长乐宝苑项目正式面世。

　　"没事下下棋、看看书，平时项目上还能为我们举办那么多书香活动，都觉得自己的文化素质高得不得了。"一位农民工憨笑着说。现如今，小小的书香承载着农民工这个群体，这个对生活无限热爱的群体，方块字的组合中体现出的是他们为改变生活不断奋斗的顽强意志，也是项目部与农民工之间的一条有效的沟通桥梁，正如《工友天地》刊首语中提到的："工地一隅，活动房前，小小园地，不仅是获取法律法规，建设咨询和信息交流的阵地，还是展示我们团队风采和文化生活的窗口，更是我们团队的精神家园，我们守望相助，我们齐心协力，用我们的勤劳和智慧共同建设美丽的长乐宝苑！"