　　时间：2013-11-20文章来源：国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室
　　国资委党委党的群众路线教育实践活动
　　简 报
　　企业专刊（14）
　　国资委党委召开党的群众路线教育实践活动
　　领导小组第三次会议

　　11月7日，国资委党委召开党的群众路线教育实践活动领导小组第三次会议。国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议。国资委党委委员，国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组成员，副秘书长，国资委党委各督导组组长，直属机关各督导组组长，企业办公室和直属机关办公室各组组长、副组长参加会议。
　　会上，国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组企业办公室、直属机关办公室分别汇报了教育实践活动前段工作情况和第三环节工作安排建议。国资委党委督导组和直属机关督导组组长代表汇报了所督导单位教育实践活动有关工作情况。
　　国资委副主任、党委委员，教育实践活动领导小组副组长、直属机关办公室主任黄丹华对直属机关各单位教育实践活动前一段工作给予肯定，要求坚持两手抓两促进，加快工作进度，细化工作安排，认真抓好活动第三环节各项工作。国资委副主任、党委委员，教育实践活动领导小组副组长、企业办公室主任金阳对62家中央企业教育实践活动第二环节工作给予肯定，要求以召开专题民主生活会为开端，坚持不懈推进活动开展，认真抓好整改落实、建章立制工作。
　　张毅指出，前一阶段62家中央企业和直属机关各单位扎实推进教育实践活动，特别是领导班子专题民主生活会准备充分，对照检查深刻务实，批评和自我批评坦诚深入，组织和督导工作有力，总体质量较高、效果较好，符合中央精神和国资委党委的要求，教育实践活动取得了阶段性成果。最近中央党的群众路线教育实践活动领导小组先后召开了领导小组第五次会议和党的群众路线教育实践活动工作座谈会，刘云山同志出席会议并作重要讲话。要认真学习领会习近平总书记一系列重要讲话精神和刘云山同志的讲话要求，切实抓好贯彻落实。
　　张毅对下一步工作提出6点要求：一要坚决克服"闯关"思想；二要及时组织开展"回头看"；三要抓紧制定并及时公布整改落实的具体措施；四要下大力气抓好专项整治和制度建设；五要坚持高标准、高质量，把从严的要求贯穿教育实践活动始终；六要坚持两手抓、两不误，确保中央企业生产经营正常进行。要防止一些同志产生对照检查就是"闯关"的思想，按照中央要求，以专题民主生活会为新的开端，始终绷紧思想上的这根弦，发扬钉钉子的精神，以高度的思想自觉和行动自觉，抓好整改落实的各项工作。要结合向职工群众通报领导班子专题民主生活会情况，对照中央要求，对照职工群众期盼，认真做好六方面"回头看"：一看学习教育是否扎实；二看查摆问题是否聚焦；三看自我剖析是否深刻；四看谈心交心是否充分；五看开展批评是否认真；六看边查边改是否见效。中央企业和直属机关督导组要加强督导，对于不足的要"补课"，不够的要"加把火"，走过场的要坚决返工重来。要把工作重心放在整改上，进一步完善整改方案，制定整改"任务书"、"时间表"，使整改措施具体化、可操作。要坚持开门搞整改，专题民主生活会查摆问题的情况，以及整改落实的具体措施，都要向群众公布；整改的内容、效果，要请群众来监督、来评判。要认真落实中央教育实践活动领导小组《关于开展"四风"突出问题专项整治和加强制度建设的通知》要求，按照中央统一部署，集中力量打好专项整治这个攻坚战。企业办公室和直属机关办公室要强化组织领导和协调指导，及时掌握活动进展情况，分析活动中存在的问题。各督导组要保持督导工作力度，继续指导中央企业、直属机关各单位开好专题民主生活会，同时按照中央要求，指导中央企业组织开展好以企业内设部门的处长和二级单位的中层主要负责同志为重点的专题民主生活会。要继续做好宣传舆论工作，发挥好言论评论的引导作用，发挥好正反典型的激励和警示作用，营造良好的舆论氛围。要督促指导各单位坚持两手抓、两不误，既要坚持群众路线教育活动高标准、高质量地开展，又要努力抓好生产经营各项工作任务。
　　张毅强调，党的十八届三中全会将于11月9日至12日召开，将对新形势下全面深化改革作出战略部署，学习贯彻全会精神是全党的重大政治任务。教育实践活动一定要与学习贯彻三中全会精神结合起来，组织党员干部认真学习全会文件和习近平总书记的重要讲话精神，切实把思想统一到全会精神上来。要以贯彻三中全会精神为契机，深刻把握全面深化改革对各方面工作的新要求，解放思想、坚定信心，始终保持良好的精神状态，增强搞好国有企业的责任感和使命感，以改革创新的精神加强作风建设，以更加务实的作风推动国资国企改革全面深化。
　　

　　

　　