如何使"以人为本"、"人力资源是第一资源"、"人人都可以成才"三大人才理念在企业管理过程中具有现实操作性，这是中建三局董事长熊德荣代表关心的话题。经过细致调研与实践摸索，他认为，在用人机制上有必要实行"非固化标准"、"非专业标准"和"非一人标准"。即在配备企业各分属机构班子时，要着眼整体，统筹考虑，不拘一格，重视整个班子年龄、专业、阅历、性格甚至性别的搭配，实现优势互补；同时，不把学历、资历、专业等作为决定因素，而是从多方面整体考核；另外，严格遵循人才选拔制度，杜绝"一言堂"，把好"民主推荐、考察考核、集体决策"三道关口。

　　熊德荣代表说，优秀的企业领导必须既精通生产经营，又熟悉党务工作，具备较强的党性观念。这就要求企业在选拔人才时不可偏颇，统筹考量。只有这样才能拓宽企业政工干部的职业发展通道，提高政工干部的地位，有效地克服以往经营生产工作与党群工作"两张皮"的弊病，党政一心，齐抓共管，有利于形成整体合力，提高运行效率，让人才真正"动"起来、"活"起来。

（原载于2010年3月6日《光明日报》10版两会特刊《观点新闻》）


                        附件：