近日，企业文化部党支部召开深入开展创先争优活动推进会，会议由支部书记彭桂臣主持。企业文化部主任郭景阳传达了中建总公司董事长、党组书记易军在中国建筑2010年年中工作会暨党委书记会上的讲话精神。部门成员通过学习确认个人创先争优公开承诺目标。 

企业文化部主任郭景阳特别强调，“一最两跨”新的精神内涵要认真领会，宣传工作一定要紧跟。要以创先争优为动力，提升党建工作科学化水平。党建工作要定量定性，在年度工作中体现，纳入绩效考核和制度化考核。企业文化部负责的各项工作要力争在骨干央企中达到前列。今后总部能力建设要达到国际化跨国公司总部水平，部门各员工都要做到能够独挡一面，成为本业务系统的专家和权威。创先争优不仅要从我做起，从我做好，还要做好指导下级单位的工作，尤其要尽快在事业部开展好创先争优活动，要定时间、定目标推进，带动整个系统工作。企业文化部部门年度考核要实现业绩导向，充分发挥出每个人的工作能力。作为党员要千方百计把自己负责的工作高水准、快速、按时、保质完成。每位同志给自己定的工作标准要从高从严，从小事上抓起，把工作做完美。 

企业文化部党支部书记彭桂臣在总结中说，希望大家按照年初工作计划，在工作中讲党性、重品行做合格党员，增强工作实效，完成好本职工作。