校企双方互相支持、双向介入、优势互补、资源互用、利益共享，是实现高校教育及企业管理现代化，推动教育与生产可持续协调发展的重要途径。天津公司历届领导一直以来对企校合作工作非常重视，公司人力资源部秉承这一传统，立足企业发展实际，从员工招聘、接收、培养等各方面与各大高校之间加强合作，促进交流，取得一定效果。

一、与同济大学土木学院在教育培训上携手，联合举办培训班。

教育培训是员工福利，天津公司人力资源部立足企业需求，建立更广阔的高校资源，选择最优化的合作方式，促进企业、学校和员工的多赢，为公司发展凝心聚力。

2013年3月25日上午，天津分公司人力资源部与同济大学土木学院合作举办的建造师执业资格考前培训在公司办公楼9楼会议室举行，拉开了2013年教育培训工作"全员覆盖"的序幕。同济大学土木学院的三位著名教授，分专业内容，把握侧重点，用了五天四夜的时间对公司甄选的92名优秀项目管理骨干人员进行了系统培训，本次培训是天津分公司建造师培训计划的第一轮培训，也是天津分公司加强和同济大学土木学院合作的重要举措，为促进企校合作，增加互信了解奠定了基础。

二、与天津大学土木学院在学生招聘上携手，进行暑期实习生招募。

天津公司人力资源部加强与985名校的对接力度，增强了企业在高端人才方面的吸引力，全面优化和构建了企业人才发展梯队，增强了企业发展后劲。

2013年6月7日，天津分公司人力资源部在天津大学举办了"中建八局有限公司2013年天津大学暑期实习生及校园大使招募宣讲会，拉开了天津公司与天津大学全面校企合作的序幕。

在招募之前，公司人力资源部经理专门拜访了天津大学校就业处及天津大学土木学院的相关领导，双方并就企业实习基地建设、学生招聘、培训支持、合作办班等事项进行了深入交流并交换了意见。6月7日下午16时，天津公司人力资源部邀请了近年来招收的清华大学博士、大连理工大学硕士、天津大学优秀本科学员组成宣讲组，并邀请各个专业的公司骨干组成评委小组，在天津大学举行了2013年暑期实习生及校园大使招聘活动，来自天津大学建工学院、环境学院、管理学院的学生共计80余人参加了选拔。经过多轮面试筛选，共招收天津大学暑期实习生19人；公司人力资源部根据19名学生的个人意愿结合企业项目施工生产的实际，将学生们分配到天津分公司所辖事业部的不同岗位进行暑期实习，实习期间表现优异的学生并将成为天津分公司的校园宣传大使，在2013年的天津大学中建八局专场招聘会上发挥重要作用。本次选拔，是天津分公司全面加强与天津大学企校合作的重要举措和节点工作。近日，双方并就下一步校企互访达成意向。

三、与长春工程学院土木学院在人才选拔培养模式上携手，举办"中建卓越班"。

实现人才选拔培养模式的转变，应该从大学生在校期间开始，提前一年的时间充分沟通交流，可以为企业创造更多收益。

2013年6月18日，中建八局天津分公司与长春工程学院土木学院联合举办的第三届"中建卓越班"完成选拔工作，正式开班。经过面试甄选，共有22名大三土木专业本科学生过关斩将，进入第三届企校合作办学的"中建卓越班"。进入卓越班的学生将在今后一年的时间里，完成学校的既定教学计划，还将根据企业需要，增加公司要求加设的成本合约、安全管理、技术管理等方面的实操训练，届时中建八局天津分公司将派遣企业师资到校授课教学。

"中建卓越班"是天津分公司人力资源部进行员工选拔、人才培养、校企合作创新模式的一种探索，目的在于培养适应企业需要，理论联系实际，动手能力强、务实踏实，吃苦耐劳的新型人才，促进新员工理论与实践知识融合，加快新员工更快的形成生产力，天津分公司通过提前选拔招聘大三学生，和校方联合合作办学，对招聘学生单独编班，按照企业要求增加教学计划，实行订单式管理、派遣企业师资上课，安排学生提前到企业实习，派遣企业导师参与学生毕业答辩等方式实现了企业和校方学生招聘、人才培养的无缝对接。

四、与河北工程大学土木学院在企业拟招聘学生实习工作上携手，建立毕业生就业基地。

走一方热土，交一方朋友。八局天津公司和走过的学校及相识的老师都成为了企业人才发展的坚强后盾。

2013年7月29日，河北工程大学土木工程学院副院长、副书记代表校方造访天津公司。双方见面并组织了座谈，校企双方就招收实习生、加强企校合作、推动互信回访、建立实习基地等各方面内容进行了亲切友好的交流并签订了校企合作协议。几年来，天津分公司不断加强与各大高校之间的合作交流，夯实人力资源基础管理，从教育培训、科研开发、课题研究、成果申报、举办"专升本"班、校企互访、专题讲座、学生招聘等各个方面与同济大学、天津大学、长春工程学院、河北工程大学、四川建筑职业技术学院等高校合作交流，并成为战略合作单位。