中国建筑西北设计研究院有限公司（简称中建西北院）成立于一九五二年六月一日，是建国初期国家组建的六个大区建筑设计院之一，是西北地区成立最早、规模最大的甲级建筑设计单位。优化设计审图中心是全国第一批成立、规模最大的一类及西北唯一超限设计院施工图优化审查机构。

 中心注册人员80多人，其中工程院院士1人、国家设计大师2人，国家超限审查委员会委员4人，陕西省超限审查委员会委员6人。国家一级注册建筑师21人；国家一级注册结构工程师22人；注册造价工程师等10人；国家注册设备工程师20人。全部具有教授级高级工程（建筑）师职称。大部分人员为各个专业协会领导，参与编制各个专业国家规范、规程，熟练掌握规范背景资料，对于超限审查便于理解和通过。编制审定各类标准图，对于标准图的灵活应用具有先天优势。

 中心现有总图、建筑、结构、给排水、暖通空调、动力、电气和自动控制、市政工程、工程造价、风景园林、装饰装修、玻璃幕墙等专业。能承担各类大、中型工业与民用建筑施工图审查优化。在各类大型公共建筑、高层超高层建筑、大型居住小区规划与设计、传统建筑等施工图审查优化方面具有显著的优势。特别在各类大型公共建筑、高层超高层建筑超限施工图审查优化方面具有西北唯一性，可以组织进行国家级超限审查，不需甲方到北京进行超限审查，省时方便。

 我院在国内外建筑界有很高的声誉。在国际合作交流方面先后与美国、英国、德国、意大利、日本、俄罗斯、波兰、新加坡、香港等30多个国家和地区的建筑界进行过多项合作设计、技术交流和业务联系。因而审查合作设计时便于交流、理解和沟通。

 中心尤其重视项目的配合与服务，在这方面有着极好的声誉，随着世界金融危机的加深，建材成本和建筑人工费用的不断上涨，成本控制和功能优化已是房地产企业的命门，而从源头----设计阶段进行成本控制则是房企考虑的重中之重。特别是外地设计单位对西安本地的施工水平、习惯作法、材料价格，以及复杂多变的地质情况缺乏了解，极易造成较大浪费甚至工程事故（如轻工市场，经我院重新优化设计，节省750万；法门寺工程经我院审图优化，节省1000多万；汉城壹号二期19万平方米安置小区经优化审查及优化设计后节约1200万元；汉城壹号三期12万平方米经优化审查后节约2000万元）。我院审图中心有较大技术和经济优势。不但审查提出问题，帮助设计院解决问题，而且提供业主更经济合理的办法。


                        优化设计审图中心主任 院副总工程师　曹森虎            

            

            
职 称：教授级高级工程师
            
注 册：国家一级注册结构工程师
            
学 历：1983年毕业于西北建筑工程学院，获工学学士学位
            
1989年毕业于西安公路交通大学结构与桥梁专业，获工学硕士学位
            
荣 誉：《中国延安干部学院》获陕西省优秀工程设计一等奖、建设部优秀勘察
            
设计二等奖。2007年获陕西省委省政府中国延安干部学院鲁班奖先进
            
个人。《全国民用建筑工程设计技术措施-结构》获国家华夏图书金奖。
            
个人代表作品及获奖作品：
            
1、《预弯预应力复合梁开裂后正截面强度计算方法的研究》《长安大学学报》1992年04期
            
2、《西安国际展览中心结构设计》 《建筑结构》2002年01期
            
3、《PKPM系列结构分析程序探讨》 《西北建筑与建材》2002年07期
            
4、《全国民用建筑工程设计技术措施-结构》 获2003年国家华夏图书金奖
            
5、《TBSA结构分析程序的几点建议》 《西北建筑与建材》2004年01期
            
6、《CFG桩复合地基在湿陷性黄土地区的应用》 《建筑结构》2004年10期
            
7、《钢交错桁架结构体系的非线性有限元模型》 《西安建大学报》2010年06期
            
8、中国延安干部学院
            
2005年获陕西省优秀工程设计一等奖
            
2006年获建设部全国工程建设鲁班奖
            
2007年获建设部优秀勘察设计二等奖
            
2009年获《新中国成立60周年百项经典及精品工程》
            
9、西北设计院科教中心
            
2003年获陕西省优秀工程设计一等奖
            
10、西安国际展览中心
            
2001年获陕西省优秀设计一等奖
            
2001年获中建总公司优秀工程设计一等奖
            

            
担任社会职务：
            
1、建设部《全国工程建设标准设计专家委员会》委员
            
2、建设部《全国民用建筑工程设计技术措施》编委
            
3、《民盟陕西省科技委员会》委员
            
4、《中国勘察设计协会施工图审查分会》常务理事
            

            
联系电话：029-68519018 13991168685
            
传真：029-68519017
            
邮箱：
            

                        




                                                                明城汉城壹号 总体            庆阳市公安局业务综合大楼 鸟瞰                                                                    庆阳市公安局业务综合大楼 沿街效果图            陕西省江河水库管理局渭河水量调度中心