　　今年是汶川大地震正好三周年，三年来各大媒体不断关注重建之路：3个月东汽恢复生产，6个月建成玄郎新村，1年零6个月建成蒲阳镇壹街区，2年零9个月建成新北川县城，惊人的速度和效率下，伤口慢慢愈合，灾区慢慢重生。

　　三年前地震时，我到灾区做志愿者，虽止短短半个月，却刻骨铭心。三年来，每次在网上看到关于灾区的消息，都忍不住点击阅读；三年来，也想再回灾区去看看，然一直未成行。不忘历史，方能期盼未来，坚定前行；不忘逝者，才知生命宝贵，拥抱生活。三周年之际，谨整理当时日志，成此文记录当年所见所感，祭奠死难同胞。

　　一去二三里，

　　塌方四五处。

　　滑坡六七山，

　　八九十倒屋。

　　昼见救险忙，

　　夜闻人痛哭。

　　我感意凄凄，

　　心中长酸楚。

　　――2008年5月14日于陕西汉中市

　　当时，外界进川铁路交通中断，我只有取道陕西。5月15日凌晨火车到达汉中不再往前开，在汉中火车站周围，滞留着近千名人员，附近一家"老四川"饭店虽已凌晨三点生意却非常火爆,通过打听，才知道现在就餐众人基本都是打工在外的农民工们，他们知道家乡受灾后连夜赶回来了。

　　在当地我了解到，汉中是受地震波及较为严重的四川外省地区之一，大多数4层以上楼房都出现了不同程度的裂缝，最宽的超过了7厘米。比较幸运的是，因为离震源较远，人员生命损失不太严重，据当地媒体报道，到14日时整个汉中市有41人死亡，占了当时陕西死亡人数的绝大比例，但市区没有死亡报告。

　　“汉中的死亡主要分散在广大农村地区，主要由土房倒塌引起”，当地政府部门一知情人员透露：“地震发生后不久,市政府就了解了情况，开始主持救援工作会议，这个会议在一边抢救的情况下一边开，直到12日晚上11点后才告暂停”。在政府的动员下，为了躲避余震，人们迁移到广场、操场、郊外等空旷地方，或搭帐篷、或打地铺，街道两旁。在我询问时，大多数人都表示了对政府的理解，并觉得没有太大不方便。同时，当地物价基本稳定，没有出现哄抢，当我就传说中的“都江堰那边方便面卖到8元一碗，矿泉水卖光”向一家小卖部的店主求证时，他告诉我：“那边情况我不清楚,但是额（陕西话“我”的发音）家货物足，方便面矿泉水多的是。”

　　表面看来，当地生活已基本平静，但是恐怖记忆却深深的留在了人们的内心。一位王姓出租车司机谈起地震时，忍不住的双手挥舞比划：“当时我正开车啊，突然感觉飘起来了，赶忙刹车，车歪斜着停在了道路上，随后很多人都从房子里跑到了路中间，惊慌失措，不知道发生了什么事情……”；另外一位何姓公务员则描述到：“当时我正在路上走，突然感觉地面摇晃起来，只看到路灯在左右摇摆，对面的宾馆就像要倒下来一样……这样大约持续了一分钟”。

　　5月16日早上8点，我到达成都，随后坐上了前往都江堰的大巴，心情只有沉重。一路上不时有满载祭奠花圈的灵车，带着缠绵讴哑的锣鼓哀声，往都江堰方向飞驰而去。我们乘坐的大巴不时靠边，为救灾车辆让路，售票人员反复请求我们谅解，她介绍到，“昨天政府已经发布命令，希望企业和个人尽量不要单独前往灾区，也许车不知道在哪就会被拦住”，沿途不断有人招手，大巴都停车予以接纳。司机解释到：“现在没办法，往里面去的人太多了，我们都是加班加点，超载也顾不上了”。

　　9点40左右，大巴驶入都江堰市区，映入眼睛的是，一张张愁苦焦虑的脸，一幢幢扭曲的楼房，一堆堆突兀的废墟。在太平街防火门厂，一幢严重倾斜倒塌的楼房前，聚集了一堆群众，他们在等待抢救工作的开始。从外面看，这座六层楼房最下面一层已被完全压平，仍然立着的五层支离破碎，一遇余震即砖石掉落。

　　楼房前的空地上，大约三十名当地武警席地而坐，等待着命令，为首警官向我介绍：由于工程量太大，情况复杂，人手紧缺，抢救无从开始，现在已经有挖掘机师傅从其它地方往这里赶。据当地居民，这里面至少还有8个人，当天早些时候，还听到过呼救声。大约半小时后，一位解放军军官来到现场了解情况后，立马调了一队解放军战士带着挖掘机和铲车前来，开始清除大楼前的其它废墟障碍；十几名身着“山东救援”服装的人员，也带来了搜救犬和生命探测仪。当“还有微弱的生命迹象”的消息传来时，人们一阵欢呼，一位妇女当场抱头痛哭，另一位有家人妇女，则跪倒在地，泪流满面地不断请求救援人员一定要把人救出来。

　　医护人员也带着救护车、吊瓶、简易担架、被子等来了，下午2点，第一个被埋人员，但是由于头部被三根钢筋夹住太久，已经死亡；一小时后又一具尸体被抬出，经现场辨认是在场两人的亲属，其中一个女孩当场失声痛哭昏迷过去。但是，更大的悲剧还在后面，下午4点半左右，整栋大楼整体失衡轰然倒塌，尘土冲天高达数十米。

　　另一个楼房裂缝丛生但没有倒塌的小区，不知道是水管破裂还是下水道翻涌而积水严重，在门口我看到一只小狗，它目光呆滞，眼睛眯成一条缝，低垂着头不断颤抖，身上的毛被完全浸透，一绺一绺的粘在一起，用变形扭曲的爪子不断的挠着地面。我拿出面包唤它，它也完全没反应，我想伸手想抚摸它，刚碰到它就猛地一个激栗，然后又低下头按照原来的频率继续颤抖，对我递上的食物，也完全不予理睬。兽犹如此，人何以堪，地震来临时它该是受到了多么强烈的刺激，看到了多么恐怖的景象！

　　当晚，我靠着都江堰缔造者李冰的雕像和衣躺下，却怎么也睡不着，风一吹过，空气中浓浓的尸臭味几次让我差点呕吐。

　　第一次知道了一瓶水的宝贵，

　　第一次知道了一碗米饭的美味。

　　第一次我的眼泪，断线的珠子般往下坠。

　　满目疮痍，残垣断壁，大地破碎。

　　求生，坚强，永不放弃，拭去泪水。

　　万恶的灾难，你不能让我们崩溃。

　　我们会手拉手，更加紧密的依偎！

　　――2008年5月16日于四川都江堰
　　

　　地震在瞬间爆发，生命在瞬间消失。灾难面前，我们每个人显得多么无助多么微小。但是，灾难也让我们看到人性中最美的一面。面对灾难，我们选择了坚强，咽下流不完的泪水，悲痛就化成了力量；面对灾难，我们还多了一份互爱，每个人都伸出一双手，就筑成了坚固的长城；面对灾难，我们还多了分勇敢，战斗在一线的军人、医生、志愿者们，抚慰着每一颗悲痛的心……在都江堰的一天，这种气氛一直感染着我。

　　在李冰中学，政府开设了一个大型食物发放点，每个人都可以领取到矿泉水、面包、饼干、馒头等食物；在都江堰坝头的桥上，有戴着小红帽的志愿者，分发衣物口罩；在大街上，到处都是移动、联通等提供的免费电话处，和提供药物的义务医疗救助点；还有当地市民或开车或挑着担子在街头巷尾穿梭，逢人便问是否需要饭菜……

　　搜救在都江堰全城一刻也没停息，挖掘废墟，切割结构，深入危楼，下江摸索，生要见人，死要见尸，只要还有一丝希望，就没有放弃一说。夜晚降临，都江堰的广场上点起了圈圈蜡烛，燃起了堆堆香纸，有人放响了鞭炮，向地上倒酒祭奠遇难的同胞。

　　在一处废墟前，一对老年夫妻在用手一块一块掏着碎砖水泥板，在已完全倒塌的小卖部旧址前，寻找着营业执照等证件和所有积蓄。考虑到安全问题，我极力劝说二位老人离开，老太太不愿离去，直到我和他们讲这里一是埋层太厚，二是大块水泥板没有机械根本搬不动，光凭四只手挖掘根本是不可能的，并建议“找个这边的熟人留意着，以后有机械清理废墟的时候一定通知你们，你们再从安置点回来找东西”，他们才答应离开。

　　一名谭姓中年男人，向我讲述了逃生的经历。地震发生时，他正在四楼家中洗澡，连衣服都没穿就往外跑，刚跑出家门，楼房就垮塌了。他被东西砸到了三楼楼梯间晕了过去。幸运的是，很快他就醒了过来，“我被碎东西和灰埋住了，什么都看不到，只有两只手不断的扒，终于看到了一点亮光”，谭伟说，他使尽全力爬了起来，什么都没想，直接从面前墙上裂开的大口子跳了下去。奇迹的是，十几米高，他只是右脚受了点小伤，但是他的家人却全部遇难了。

　　在曾经的聚缘镇中学前，我看到学校三幢主体建筑中的实验楼和宿舍楼仍然站立着，其墙体有裂缝和部分垮塌；而三层主教学楼则在地震中受到毁灭性破坏，除了一侧楼梯外，剩余结构全部崩坍倒塌，经过抢救后，现在只剩一层厚厚的平顶废墟。据了解，主教学楼一到三层分别是初一到初三的教室，地震来临时，下午刚开始的课，全校十八个班级中，除了在实验楼上实验课的和在操场上体育课的两个把你，其余十六个班级的学生，楼塌后绝大部分被掩埋。一名当地人难受的说,假如地震再提前一会儿，他们还在睡午觉，就不会这么惨了。

　　从当地人的交谈中，我了解到了更多的细节：初三一个班的老师反应快，教室刚开始摇晃时，就组织学生往楼下跑，最终这个班的学生奇迹般的全部幸存；在初二的一个教室，老师命令学生全部钻到课桌下，呆着别动，只有一名学生不听奋力往外跑，挣脱老师阻拦到了楼下，这名学生，成了这个班惟一的生还者；位于一楼的初一某班，正在上物理课的女老师，在地震开始时也命令学生呆着别动别慌张，但当她探头出窗了解情况后，马上带领学生转移，最后，这个班60名学生中只有9名遇难，但是自己也不幸遇难。同样的灾难，不同的应对措施，最后结果天壤之别，生死只一线，我们的防灾自救宣传教育远远不够。

　　这里是被揉皱的大地，

　　这里全是歪歪斜斜的楼房，

　　一幢比一幢支离破碎。

　　然而，这里也秩序井然。

　　四川话，东北话，河北话。

　　绿军装，白T恤，黄背心。

　　来自五湖四海的人们，

　　用行动阐释着爱的内涵。

　　――2008年5月23日于四川映秀镇

　　5月17日，我背上一包食物，与另外几名大学生志愿者和日本NHK电视台、新加坡《联合》早报的三名记者一起，跟随一只解放军部队，徒步到达了震中映秀镇，在这里我们帮助灾民收集木材取暖，帮助发放口罩、盒饭。

　　当天下午4点，我亲眼看到一名82岁的老太太被五名解放军抬入映秀镇卫生急救所，而此时距离地震发生已长达122小时。这位老太太名叫朱素清，家住在距离汶川县4公里左右的雨子溪村。地震发生时，老太太被倒下的土墙掩埋，所幸只是头部受了点轻伤。地震发生时，老太太的孙子和孙媳妇在映秀镇上网，由于逃离及时，没有受伤。15日，二人沿山路回到山中，找到了奶奶，但是没有办法将奶奶救出山外。于是他们只好返回映秀镇，到当地解放军指挥部寻求帮助。

　　当时的情况，如果要将老太太救出山外，必须要通过当地一个叫二河的河流上的缆绳，这时已是17日早上8点。时间紧急,余震、山体滑坡和塌方随时可能发生，多耽搁一秒救援时间就多一分威胁，一名解放军随想战士介绍到，早上9点映秀抗震联合指挥所向解放军77146部队发出命令―“马上派20名官兵救人”，战士们用最快速度赶到，将老太太顺利救出。在映秀镇卫生急救所，医护人员对老太太进行了全身检查，输了生理盐水，经医生透露:老太太血压稳定、脉搏正常，并无较重外伤。

　　在映秀镇，活跃着来自全国各地的救援队，惭愧的是我还给他们其中的一支添了麻烦。17日晚下起了大雨，困倦至极的我，只好躺在一辆火车底盘下未被打湿的地上睡觉，18日凌晨我醒来后因受凉而发烧，跑到一处火堆前取暖。谈话中，得知他们是哈尔滨市的消防队员，一行共90人，是黑龙江省支援灾区的先头部队的一支小分队。他们在14日到达成都后，就接到命令赶赴都江堰漩口镇一水电站救灾，由于山体滑坡而导致公路阻断，他们只好冒着随时都有滑坡的危险，经过11个小时的步行才到达目的地，正在水电站实施救灾工作的队员们，突然接到上级下达的紧急命令，要28人组成突击队，火速前往银杏乡，解救仍困在那里的数百名群众，他们每个人扛着四十多斤的粮食，沿着满是碎石的崎岖山路，开始向受困的银杏乡挺进，17日晚途经映秀镇时，天空剧变暴雨骤降，一位解放军上将阻止了他们，“里面道路已经全毁，余震不断，白天随时都有危险发生，很难进入，更何况晚上”。

　　他们见我难受，拿出药品让我服下，和他们的聊天中，我了解到他们最大不到30岁，最小的才刚满18岁，都是志愿报名参加的，并从数百名志愿者中筛选而出。28岁的王强不顾妻子的劝阻毅然来到了四川;19岁的郭冷是凌晨三点离开的，为了不吵醒家人，只给家里发了个短信; 此外还有金新、刘林、杜志波……他们和千千万万其他人一样，来到四川只想要贡献自己的一点力量。

　　19日，震后已一周，映秀镇没有了慌乱，失去房屋的人们在空地上垒起了炉灶生活做饭，解放军带来的卫星电话前，自觉的排着长长的队伍，每个人打电话也都只是简单的报完平安就挂掉，随着道路的抢通，外界的物资也不断运进，一座座帐篷支起来了。而每天，从这里经过进出的人员无数，从更深的大山里出来的人逐渐减少，从这里进山的人逐渐增多，他们有地震后逃难出来而今重返家园的，有大学生志愿者，有外地打工赶回来寻找亲人音讯的，还有扛着一箱矿泉水和食物去寻找女朋友的……他们眼神和言谈里，除了担忧，更多的是血浓于水的爱意。

　　一周后，当我返回学校参加期末考试再一次经过成都时，那里已经基本稳定，绿色的大树下，有老人在悠闲的下棋，车窗外飞舞的蝴蝶几乎让我不相信，半个月前这里发生的灾难。但至少，幸存下来的生命，在这一刻又沐浴着灿烂的阳光，“多难兴邦”，芸芸众生在凤凰涅后必将重生。