　　日前，住房和城乡建设部（下称住建部）印发《贯彻落实国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转意见有关重点工作分工实施意见的通知》（下称《通知》），部署建筑施工安全生产监管、城市道路桥梁安全管理和监管工作组织领导等七方面重点工作。
　　在加强安全管理法规标准建设方面，《通知》提出，要健全安全生产法规，完善工程安全标准体系。
　　在加强建筑施工安全生产监管方面，《通知》明确，要着力强化企业安全生产主体责任，抓好重点领域施工安全监管，落实资质审批和施工许可环节的安全监管职责，打击建筑市场违法违规行为。
　　在加强城市道路桥梁安全管理方面，《通知》表示，要增强城市道路桥梁安全保障能力，加大对破坏城市道路桥梁行为的惩处力度。
　　在加强建筑节能改造消防安全管理方面，《通知》强调，要加强外墙保温材料和施工现场监管，不断提升外墙保温材料及系统的技术水平。
　　在加强危化企业规划管理工作方面，《通知》规定，各地规划主管部门要指导危化企业选址布局，加强危险化学品生产、储存企业规划许可监管。
　　在加强应急救援体系建设方面，《通知》要求各地住房和城乡建设主管部门健全建筑工程，城市供水、供气、市政桥梁等安全事故应急预案体系，督促企业定期组织应急预案演练，加强城市轨道交通、超高层建筑等工程应急救援体系建设，完善应急物资设备储备机制。
　　在加强安全监管工作组织领导方面，《通知》指出，各地住房和城乡建设主管部门要在当地政府的统一领导下，完善部门依法监管、企业全面负责、群众参与监督、全社会广泛支持、各方齐抓共管的工作体系，研究建立安全生产绩效考核和奖惩机制，加大安全生产投入。
　　