　　小区内建筑物高度、形态一致，像一道道围墙，影响景观；住宅楼外立面设计过于粗糙，给业主私搭乱建留有空间；小区周边配套设施设置不合理，导致小区环境脏、乱、差....针对这些问题，北京市规划委员会日前发布《北京市住宅外部设计导则（试行）》（以下简称《导则》）。

　　《导则》明确，高层住宅顶部不允许通过开门窗、预留洞口等形式，设置与户内联通的平台或晒台。在屋顶不允许采用直插式太阳能热水器，防止屋顶设施凌乱影响整体外观。在立面构件上，高层住宅建筑不得设置开敞式阳台，住宅首层应采用贴窗护栏，不宜设置外凸式窗护栏。窗护栏颜色需与建筑整体、玻璃色彩相协调。不宜采用过大、过于复杂的装饰构架。古典主义风格住宅尤其要避免过于繁复的立面装饰。《导则》规定，住宅建筑应避免大量使用玻璃幕墙和金属构件，以提高住宅节能水平和安全保障。为丰富城市街景，《导则》明确，占地面积超过10公顷以上或建筑规模10万平方米及以上的居住区，需进行色彩分区规划，各分区之间的色彩应有区别且协调。建筑色彩搭配可根据北京地区气候、植被特点、各新城规划特色等确定。《导则》建议住宅建筑选择让人感觉舒服亲切的暖浅低艳的色彩为基调色，大面积高层住宅避免使用过于深暗冷色作为基调色，基调色、辅助色、强调色3种颜色的建议搭配比例为70%、25%、5%，以避免色差过大。同时，居住区地面机动车停车位数量不宜超过机动车总停车位数量的10%，特殊情况下不超过30%。居住人口达7000人及以上的居住区，需配建规模不小于100平方米的出租车汽车站，站点宜结合小区出入口在道路外单独设置。居住区内公共活动中心、菜市场等人流较多的公共建筑，应就近配建公共停车场或停车库。

　　据北京市规划委员会负责人介绍，自2013年8月1日起，在所有进行设计招标的住宅项目中执行新的招标文件范本，设计文件编制应符合《导则》的要求。北京将逐步建立住宅项目招投标专家库，完善评标办法，增加评标环节中住宅外部设计、环境设计的评分权重。建设单位对评标专家的意见应制订明确的修改措施，并将措施意见纳入招投标备案文件。（住建部）