　　来源：中国建设报

　　在日前召开的2013（第八届）城市发展与规划大会上，住房城乡建设部建筑节能与科技司相关负责人介绍了我国低碳生态城市国际合作的最新进展，并呼吁国内城市积极参与低碳生态城市国际合作，增强低碳生态发展能力，提高城市知名度和影响力。

　　该负责人表示，住房城乡建设部在推动国内低碳生态城市建设过程中，先后与新加坡、瑞典等国家开展合作。近几年又与美国、德国、丹麦、加拿大等国家建立联系，通过城市试点示范、合作研究、培训考察、交流研讨等方式，积极引进、学习、吸收国外先进理念、技术和管理经验，促进我国低碳生态城市健康蓬勃发展。

　　据悉，目前，中美双方已经确定河北省廊坊市，山东省潍坊市、日照市，河南省鹤壁市、济源市，安徽省合肥市6座城市为首批中美低碳生态试点城市。住房城乡建设部提出，要通过政策引导、专家咨询、技术支持、人员培训、企业参与等方式，做好试点城市示范工作。今年下半年，住房城乡建设部将与德国联邦交通、建设与城市发展部组织开展中德低碳生态示范城市申报工作，并在由中德两部部长担任组长的领导小组指导下，开展中德低碳生态城市示范工作。住房城乡建设部已与丹麦、加拿大等国家达成低碳生态城市合作意向，将陆续启动相关示范城市的遴选及实施工作。此外，住房城乡建设部还将编写具有指导意义且操作性强的低碳生态城市规划方法，并选择试点城市进行应用和评价。（中国建设报）