　　十一届全国人大常委会第二十三次会议就国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告开展专题询问。住建部部长姜伟新等回答了全国人大常委会委员的询问。

　　信息完善后取消限购

　　人大常委会委员吴晓灵提出，长期采取限购政策与市场配置资源的原则相悖，应该更多地运用税收手段调节。对此，住建部部长姜伟新回应称，楼市限购政策是行政办法，是不得已而采取的办法。他表示，住建部正努力建设城镇个人住房信息系统，准备先在40个城市进行试点，“先把这40个城市个人的住房信息收集起来，然后尽快实行全国的联网。目前这两个步骤进展得都不是很顺利。”“如果这个信息系统将来建起来了，加上银行系统、财政系统、税务系统的信息，再加上公安的信息系统，如果能统一到一个平台上，就不必再采取限购这种行政色彩浓厚的办法。”财政部部长助理王保安还表示，下一阶段将加快推进房产税的实施，以使它进一步发挥调控房地产市场的作用。

　　保障房转向货币补贴

　　姜伟新在回答委员询问时表示，从制度上和方向上，对住房保障应该是以廉租住房为主和货币补贴为主，这样可以避免很多不必要的问题产生。“就像有委员说的，有些享受了补贴的人比那些靠自己努力打拼的人住房条件还要好。我们初步设想，两三年以后，恐怕就要逐步转到货币补贴为主。”

　　纠正出售公租房问题

　　针对委员提出的经适房能上市交易所产生的问题，姜伟新明确表示，公租房从国家政策制度规定上是不允许卖的。“公租就是租，不能卖，但是现在有些地方由于资金周转的问题，把一部分租的房子也卖了，这是不符合国务院有关规定的。”

　　“买了经适房，五年内不能上市，只能自己住，五年后允许上市，但是还有两条非常严格的规定，第一是只能卖给政府，或者优先卖给政府，第二是土地增值那部分的80%至90%必须由政府收回，这在很大程度上限制了那些借经适房来谋取很大利益的情况发生。”

　　评估“3600万套”计划

　　姜伟新透露，明年准备对“十二五”期间保障性住房建设的数量、质量，特别是数量进行中期评估，根据评估的结果来确定“3600万套”的原定规划数量是不是要进行调整。