　　近期，连续高温导致上海生活垃圾产生量居高不下。据了解，目前上海市中心每吨垃圾处置成本已接近500元，垃圾量增长、处置成本高等因素，倒逼上海加大力度推进垃圾分类减量，缓解"垃圾围城"困境。

　　据了解，目前上海每日生活垃圾清运量约两万吨，随着城市经济发展、人口聚集、城区扩张，垃圾总量还在不断攀升，对清运处置产生很大挑战。与此同时，由于垃圾环保化处置技术改进，上海中心城区的垃圾处置成本也在"水涨船高"。上海市绿化和市容管理局总工程师唐家富举例，外滩、南京路所在的上海核心区域黄浦区，生活垃圾必须送至郊区处置，需要先将这些垃圾进行收集后运送至中转站，每吨费用为132元，经中转站压缩后运至码头，每吨费用为65元，水运费每吨210元，再加上每吨50元的环境补偿费用，总共接近500元。

　　处置能力、处置成本、环境资源承载力等种种压力，倒逼上海必须加大力度推进垃圾分类减量。目前，上海推行生活垃圾分类减量的场所已增加到5051个，包括2702个居民区。从今年起，上海全面推进居住区垃圾"干湿"分类，年内分类的场所拟新增300个机关、1000个学校、100个公园和300个菜场。实践证明，这种分类方法对于减少垃圾总量效果明显。

　　上海还制订了"十二五"生活垃圾减量量化目标，即以2010年人均每日产生垃圾量0.82公斤为基数，每年减少5%，力争到2015年，人均生活垃圾处理量比2010年减少20%以上。（住建部）