"十二五"期间，我国将力争新建绿色建筑10亿平方米，并大力推进新型墙体材料建筑应用比例达到75％以上。

据介绍，财政部和住建部将通过政府财政补贴等方式提速绿色建筑发展，力争到2020年绿色建筑占新建建筑比重超过30％。今年以来，我国已发布关于推广金太阳、长江中下游及北方地方建筑节能改造、可再生能源建筑应用等多个文件，绿色建筑产业市场空间预计将达上万亿元。

绿色建筑的定义

绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材），保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的适用空间，与自然和谐共生的建筑。

而绿色建筑中的绿色也并非一般意义上的立体绿化、屋顶花园、而是代表一种概念或象征，指建筑对环境无害，能充分利用环境自然资源，并且在不破坏环境基本生态平衡条件下建造的一种建筑，又可称为可持续发展建筑、生态建筑、回归大自然建筑，节能环保建筑等。也就是说达到这些绿色建筑标准完全可以依靠现有的材料和普通的技术来建造，其中更多是涉及到房型设计方，区域位置选择等内容，而不是单纯的烧钱堆一个高科技建筑出来。

大力推进新型墙体材料

陈重表示，大力推进新型墙体材料是建筑节能的一项重要工作。按规划，"十二五"我国新型墙体材料产量占墙体材料总量的比例达到65％以上，建筑应用比例达到75％以上。

"我们将通过进行一系列的体制机制创新，建立一系列的政策和技术标准等，来现这一目标。"陈重表示，"十二五"期间，要大力发展安全耐久、节能环保、施工便利的新型建材。

具体包括，加快发展集保温、防火、降噪、装饰等功能于一体的与建筑同寿命的建筑保温体系和材料。积极发展加气混凝土制品、烧结空心制品、防火防水保温等功能一体化的复合墙体和屋面、复合墙板、低辐射镀膜玻璃、断桥隔热门窗、太阳能光伏发电或光热采暖制冷一体化屋面和墙体、遮阳系统等新型建材及部品。

业内人士指出，我国力推绿色建筑有望撬动建筑节能巨大的市场潜力。住建部副部长仇保兴此前预计，2020年前，我国用于节能建筑项目的投资将至少达到1.5万亿元。

除去新型墙体材料，住建部还将推广使用高强钢、高性能混凝土、防火与保温性能优良的建筑保温材料等绿色建材等，相关产业市场前景均向好。

建筑节能提升空间巨大

目前，建筑能耗占我国全社会终端能耗的比例约为27.5％。从发达国家情况看，建筑能耗一般要占到全社会终端能耗的40％以上。随着我国城镇化进程的进一步发展，建筑总量将不断增加，建筑能耗总量和占全社会能耗比例都将持续增加。

"截至2011年底，我国城镇节能建筑仅占既有建筑总面积的23％，建筑节能强制性标准水平还有提高的空间。"陈重说。

2000年以前，我国建成的建筑大多为非节能建筑，民用建筑外墙平均保温水平仅为欧洲同纬度发达国家的1/3。按此估算，我国北方地区有超过20亿平米的既有建筑需进行节能改造。

为此，"十二五"期间，住建部将实施北方既有居住建筑供热计量及节能改造4亿平方米，其中地级及以上城市达到节能50％强制性标准的既有建筑基本完成供热计量改造。夏热冬冷地区既有居住建筑节能改造要试点5000万平方米。