　　2011年，建筑市场监管工作要按照党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，认真落实全国住房和城乡建设工作会议精神，以工程质量安全为核心，以规范建筑市场秩序为主线，深入开展工程建设领域突出问题专项治理，加强建筑市场动态监管力度，严格市场准入清出管理，严厉打击各种违法违规行为，严厉查处发生质量安全事故的责任单位和责任人，加快法规建设，健全市场制度，做好行业发展等有关工作。

　　一、继续深入开展工程建设领域突出问题专项治理工作

　　（一）按照国务院办公厅转发的《关于解决当前政府性投资工程建设中带有普遍性问题的意见》和中央关于工程建设领域突出问题专项治理工作要求，继续深入开展专项治理工作，做好部综合协调办公室相关工作。

　　（二）推进有形市场建设。根据中办发[2009]27号文件精神，按照“整合和利用好有形建筑和建设市场资源”的原则，配合中央专项治理领导小组办公室和中央纪委监察部，深入开展调研，做好建立完善有形市场指导意见的出台工作。

　　（三）组织召开2011年度建筑市场监管工作会议，交流各地开展工程建设领域突出问题专项治理活动、加强建筑市场动态监管、规范建筑市场秩序等方面的经验做法，部署下一步工作任务。
二、加大建筑市场动态监管力度，严格市场准入清出管理 
　　

　　（四）进一步落实好《关于加强建筑市场资质资格动态监管完善企业和人员准入清出制度的指导意见》，督促地方出台实施办法，加强企业资质、个人注册资格的动态监管，加强市场与现场联动，提高建筑市场监管的有效性。

　　（五）研究制定《进一步加强建筑市场监管工作的意见》，重点规范建设工程发包承包行为，强化对建设单位市场行为的监管；适时召开全国整顿规范建筑市场秩序电视电话会议，部署整顿规范建筑市场秩序工作任务。

　　（六）加快建立完善建筑市场基础数据库。制定统一的企业数据标准和注册人员数据标准，实现全国建设工程企业数据库与注册人员数据库的互联互通，实时监控企业及其注册人员诚信守法情况。

　　（七）加大对市场违法违规行为的查处力度。会同部内有关司局，组织开展全国建筑市场大检查，严肃查处不履行工程建设法定程序、转包、违法分包等各种违法违规行为。对发现的市场违法违规行为、发生质量安全事故的企业和责任人，以及出租出借资质资格、重复注册、不履行执业责任等行为的企业和执业人员，及时依法撤销、吊销或降低其资质、资格，清出建筑市场。

　　（八）严格企业资质、个人注册资格的审批。组织做好施工总承包特级企业资质标准就位工作；完善资质审查制度，加强对资质审查专家管理；严厉查处资质、资格申报中弄虚作假行为。

　　（九）规范企业跨地区承揽业务的市场监管。研究制定《勘察设计企业跨省市承揽业务监管办法》，规范和加强勘察设计企业及所属分支机构跨省市承揽业务的管理。

　　三、加快法规建设，健全建筑市场管理制度

　　（十）推进建筑市场法规建设。一是继续做好《建筑市场管理条例》的调研、论证和配合协调工作。二是继续组织开展《建设工程监理条例》的论证起草。三是组织修订《勘察设计注册工程师管理规定》、《建设工程监理管理规定》和《建筑工程施工许可管理办法》。

　　（十一）继续修订出台建筑业企业资质标准和工程勘察资质标准，制定相应的实施意见，完善建筑市场企业准入制度。

　　（十二）加强合同管理，制订《工程总承包合同示范文本》，修订出台《工程设计合同示范文本》、《建设工程施工合同示范文本》和《建设工程监理合同示范文本》等合同文本。推动地方建立施工合同备案制度，加强合同履约监管。

　　（十三）继续推进个人注册执业制度建设。一是启动注册港口与航道等专业工程师的注册工作。二是会同部人事司做好注册结构工程师制度的改革试点工作。三是启动注册建筑师和勘察设计注册工程师信用管理制度研究。四是做好《注册建造师继续教育管理暂行办法》的落实工作，指导有关部门和地方按照工作职责做好有关工作，召开注册建造师继续教育宣贯会议，启动注册建造师继续教育。五是研究加强建造师注册管理、严格注册审查程序的办法。六是进一步完善监理工程师执业资格考试制度，加强监理工程师注册管理工作，抓好注册监理工程师继续教育，进一步提高继续教育质量。

　　（十四）进一步加强房屋建筑和市政工程招投标监管，研究制定《进一步加强房屋建筑和市政工程招投标监管的指导意见》。研究编制行业施工标准文件使用指南，积极推动异地远程评标和电子招标，加强评标专家管理，规范评标行为，强化对招标代理机构及其从业人员的监管。

　　（十五）进一步完善工程监理制度。组织开展建设工程项目监理工作质量考评试点工作；修订出台《建设工程监理规范》；加强对工程项目管理工作的指导，提高工程项目管理服务水平。

　　（十六）完善施工许可制度。对全国施工许可证发放情况进行调研，摸清现状，探索建立全国施工许可证发放联通机制。

　　（十七）推进诚信体系建设。一是完善企业和个人诚信信息采集报送制度，颁布部、省两级建设系统信用信息发布平台标准，建立健全工程建设领域信用信息互联互通网络平台。二是出台注册执业人员不良行为认定标准。三是组织召开建筑市场诚信体系建设工作会议，进一步推进建筑市场诚信体系建设。四是加强工程风险管理研究，探讨以工程担保等经济手段化解工程风险，营造诚信市场环境。

　　四、做好行业发展和国际交流合作等相关工作

　　（十八）出台《建筑业发展“十二五”规划》，做好宣贯工作，指导和促进建筑业的发展。

　　（十九）加强劳务分包管理。适时出台《进一步规范建筑劳务管理的指导意见》，督促企业规范用工管理，落实用工责任，健全劳务人员实名管理制度，促进劳务企业健康发展。选择有条件的部分地区和企业，开展农民工实名制的信息化管理试点。

　　（二十）组织召开工程勘察设计行业发展研讨会，研究制定《关于进一步加快勘察设计行业改革发展的若干意见》，推进勘察设计行业改革和发展。

　　（二十一）加强对外交流合作工作。配合有关部门，做好《对外承包工程管理条例》相关配套法规的制定工作，共同研究制定进一步大力发展对外承包工程的指导意见；组织协调建筑企业开展对外承包工程和劳务合作；做好各项对外开放的谈判要约工作；积极稳妥地做好与香港、澳门、台湾及其他国家和地区建筑师和工程师的交流工作。

　　（二十二）组织编写《中国建筑业改革与发展研究报告（2011）》，组织完成2010年建设工程勘察设计、工程监理、工程招标代理统计汇总工作。

　　（二十三）加强建筑市场管理制度、行业发展、对外交流合作等方面的课题研究，为制定政策打好基础。