　　体验红色文化弘扬革命精神

　　－记八所党支部照金革命根据地参观学习

　　10月23日，秋高气爽，我院八所党支部一行前往照金红色革命根据地及薛家寨革命旧址，开展了"体验红色文化，学习革命传统，弘扬革命精神"的参观学习活动。

　　以照金为中心的陕甘边革命根据地，是我党在20世纪30年代初创建的第一个山区革命根据地。照金烽火，中国革命的星星之火，它最早点燃了西北民主革命的火种。照金精神是以刘志丹、谢子长、习仲勋等为主的共产党人在带领人民群众建立西北根据地的革命斗争实践中形成的革命精神。陕甘边照金革命根据地纪念馆里，一段段历史文字，一张张珍贵图片，一双草鞋，一杆步枪，无不记叙着一段段波澜壮阔的革命史实，珍藏着一种可歌可泣、当传当继的宝贵精神财富。

　　革命圣地薛家寨"其山惟石，壁立千仞，临之目眩"。大家沿着革命先辈的奋斗足迹，在绝壁夹缝中一步步艰难地踏过千阶石径。原陕甘边游击队一、三支队驻地、红军医院、被服厂、军械厂、陕甘特委驻地和供需仓库在历史的磨砺中如今仅剩残破的土墙、土炕。无数革命先辈就是在如此简陋的地方，抛头颅、洒热血、前仆后继，艰难地与敌人战斗。"站在当年英雄们流血捍卫的地方，让我们感念革命前辈理想之高，意志之坚，革命之苦"。大家弯下腰，向在这块红色土地上献出生命的英雄们致敬!

　　面对一段历史，我们深刻感受到了灵魂的震撼和洗礼；作为一名党员，我们深刻体会到肩负的责任和使命。我们要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的革命精神，坚定理想信念，用党员标准严格要求自己，在平凡的工作岗位中，发挥先锋模范带头作用，创出新的业绩，做出新的贡献！