沃土蓝天广厦情

----记全国劳动模范余孝德





　　余孝德同志自70年10月从校门跨入中建一局三公司以来，从一个普通工人发展到余孝德品牌公司。余孝德同志先后两次荣获全国劳动模范，两次获全国"五一"劳动奖章，3次被评为北京市劳模，首都"全国工人十杰"，多次受到党和国家领导人的亲切接见，先后获得荣誉称号总计70多次，走过了不平凡的历程，创造了令同行惊奇的业绩。

一、开拓进取，创字领先

　　改革造就了余孝德这个勇敢的开拓者，余孝德同志自成立突击队以来，他坚持锐意改革，不断用于创新进取并取得辉煌的业绩。1983年余孝德率先实行承包制代表突击队与工程处签订了承包合同，实行按个人定岗考核兑现的管理办法，当年取得月平均工效300％的佳绩，创造了中建一局同工种的历史最好水平。1984年建筑业全行业改革伊始，余孝德同志又率先改革劳动组织和经营方式，打破工种界限和固定班组，成立了一专多能的活动班组；打破了按工种定额奖金分配制，创立了民主评议计分奖励法；打破自有职工编制，组成自身职工和民工混岗作业同工同酬同待遇的作法；打破班组长由正式职工担任，实行竞争上岗，靠能力当班长，民工也可管正式工的作法；积极推行小步流水科学施工法，实现施工生产高效率。由于余孝德同志采取科学的管理手段，严格的管理办法，促进职工素质和适应能力的提高，在建筑市场激烈竞争中，保持旺盛的势头，迎来一项项工程并回报业主和社会一项项精品。

　　二、率先创业，再铸辉煌

　　2001年随着企业深化改革改制的需要，公司将余孝德同志做为一个典型，由他牵头组建成立民营化的劳务公司，为企业改制闯新路，同时也为公司的分流员工创造就业机会。余孝德同志深知这次改革与以往不同，来自各方面的压力很大，但他通过学习"三个代表"重要思想，深刻领会"三个代表"精神实质，深知共产党员责任和义务，经过认真思考，终于克服与企业情感难以割舍之情，毅然踏上民企创业之路。

　　2001年12月7日，北京市余孝德建筑工程有限公司正式挂牌，集团公司领导、三公司党政工领导以及兄弟单位都来祝贺，多家媒体来采访，然而余孝德同志没有在这喜悦环境中陶醉，而为今后发展创业进行深层次的思考。首先在管理体制上以自身队伍为主体；以江津五建协力队伍为依托；以招聘社会专业人员为措施，全力打造劳务型的品牌公司；以合理价格，优质的工作，一流水平，再创企业雄风。

为了拓展市场劳务份额，余孝德同志改变以往每次只承揽一项工程作法，积极组织施工队伍，参与劳务投招标，组织多个劳务项目。从改制后最多同时承揽三个工程项目，由他亲自指挥项目负责。在施工过程中他们不仅把自己作为劳务组织施工，而把施工的项目作为合作伙伴为甲方提供方便和出谋划策，在质量管理和降低消耗做了大量工作，使项目领导深有体会的感到用余孝德队伍工作方便，质量保证，工期放心。余孝德同志在北京市建筑市场有着一定的市场，任务不发愁，但他保持清醒的头脑，危机意识一刻不放松，为此，当施工方邀请去长沙承建国防科技大学体育馆结构工程时，他考虑的不是费用而是队伍是否能适应各种环境，为了锻炼队伍，毅然接受工程，在很短的时间组织300多名职工，按要求准时到位，经过4个月的紧张工作，一举拿下主体结构，受到施工方的称赞。在余孝德同志积极努力下工程作的越来越红火，小的1万多平米大到10万多平米；人员从几百人发展到2000多人；从单项工程到多项工程都做得井井有条，工程质量越干越好。自2001年12月成立余孝德公司至今共承接结构施工9项，施工面积60多万平米，现以竣工的6项，面积29万平米，再施工程3项。其中有4项工程获北京市结构长城杯，有2项结构长城杯验收通过。这些数据足以说明余孝德公司成立一年多时间做出辉煌业绩。

　　三、关爱职工，率先典范

　　余孝德同志管理严是有名的，但严中也有爱，是职工充分体会到的。虽从劳模成为民营公司老板，但在余孝德身上看不出老板那种风姿，而和往日一样一身普通着装，仍旧日夜在施工现场操劳，为了树立企业形象，强化队伍素质建设，在入场前对职工的安全教育，质量管理，职业道德教育都严格培训。他常说："民工也是人，他们是完成任务主体，是公司发展主力，在我们这儿工作就要像亲兄弟一样对待"。外协工的衣服，从上到下，一年发两套，铺盖一年一换。他和外协工一起吃大食堂，端午节有粽子，中秋节有月饼，平常顿顿有肉，管足管够。要过年了，他给民工买好车票，包好火车皮，一人还发500元路费、700元鞭炮钱。工人说："这个老板太厚道，不像个老板。"余孝德说："我是工人出身的劳模，啥时候都不能忘本！"在北京出现非典疫情时，他与职工同吃住在工地，购买电视机丰富职工业余生活，设置亲情热线，让职工与远方亲人通话，建立小卖店，为封闭期间职工提供生活用品，并对宿舍、食堂加强卫生管理，要求食堂对职工饮食结构经常变化，确保职工吃上可口饭菜，由于在他的积极努力和亲自指挥，项目工地在这非常时期，职工思想稳定，工作热情高，保证施工生产正常进行，北京市总工会领导在"支前行动"中专程来到崇文新景家园工地进行视察，对余孝德同志在非典过程中关心职工生活，给予了充分的肯定。总公司党组书记张青林同志在接受人民日报记者采访中对余孝德有着高度评价，称"余孝德"现象是贯彻"三个代表"重要思想在基层的伟大实践，体现了中建一局在国有企业改革发展中坚持与时俱进的时代风貌；体现了基层党组织的政治核心作用和战斗堡垒作用；体现了共产党员永远不脱离群众的先进理念。

　　四、关键时刻，迎难而上

　　2008年6月，四川绵阳江油，烈日当空，中建一局集团援建房施工工地，放眼望去，到处是忙碌的建设者身影。在到处飘动中建蓝的人群中，一个身材魁梧的汉子格外引人注目他就是全国劳动模范余孝德。由于常年劳累，身患糖尿病和耳疾的余孝德，本来正在北京治疗。听到援建任务时，毅然决然地来到了江油一线指挥施工。

　　由于三公司施工范围内有一条450米长、7米宽、20公分厚的道路，所有工程量总计约1000立方，远远大于其他兄弟公司。内部道路土质较差，罐车无法开到小区内，怎么办？根据现场情况余孝德马上调整思路，立即果断拍板。大车开不进去，我们就用小车推！他立刻召开近五百名工人的动员大会，调集所有抹灰工组成小组，同时准备四十人的小车队，两人一车，确保混凝土输送速度。

　　当晚，会战开始。罐车来后，将灰倒入手推车。开始工人急着抢灰，有些拥堵，路线不畅通。余孝德看在眼里，急在心头，他大吼一声，冲到罐车后，亲自指挥运输，安排路线。很快，工人就掌握了技巧。混凝土罐车司机惊叹，用小车推竟然和自卸速度差不多！两天三夜，余孝德一直奋战在现场，嗓子哑了就含片金嗓子，汗水浸透了他的衣服，在他的指挥和带领下，所有道路终于在29日晚9点全部结束。这是令人赞叹的奇迹。

　　余孝德在江油一线平时和工人一起在食堂吃饭，晚上常常12点后回住所休息。他对工人的严格管理也是出了名的，但他对工人又很关心。有些工人生病了，他都亲自过问，派专人送到医院治疗，尽显铁汉柔情。每当他召集工人开会时，大家都会惊异于工人眼中那崇拜和信服的目光，那种人格魅力的力量是多少管理者梦寐以求的。他，就那样站着，仿佛一面高昂的旗帜。