佛山钢架结构

 随着国民经济的不断发展，钢结构在产业与民用建筑结构中的应用越来越广泛。目前在单层厂房与大跨度民用建筑中应用较多的钢结构是刚架结构。钢架结构是梁、柱单元构件的组合体，其形式很多，有单跨、双跨或多跨的双坡刚架以及带挑檐和带毗屋的刚架等形式。与屋架相比，刚架结构整个构件的截面尺寸较小。

 门式钢架是一种钢材制成的平面型式的结构，它是由变截面的柱和变截面的斜梁组成，有三铰（一梁中铰、二柱脚铰）静定结构，或两铰（柱脚）超静定结构，及衍变型式。其柱和梁可以是实腹式或格构式的。实腹式就是用钢板焊接成"工"字形的变高截面；格构式就是用小截面的型钢组成的（虚的）变高截面。

结构形式和施工工艺

　　索支承门式刚架梁下的拉索通过三根竖撑杆与刚架梁发生作用，此时的拉索不仅仅是给结构施加预应力的手段，而且成为刚架横梁的下弦杆，较传统采用的紧贴刚架梁下弦布置预应力索的方式具有更大的结构刚度。钢拉索两端锚固在刚架柱顶，梁跨中屋脊位置设置一道撑竿，视刚架跨度和所需预应力大小可在半跨内再各设一道，其中拉索采用高强度钢绞线，撑竿采用双层的套丝钢套管，通过旋动钢套管的外管使撑竿伸长。

 索支承实腹式门式刚架的特点在于施加预应力的方法有两种：可以直接张拉钢索施加预应力，也可以通过伸长撑竿施加预应力。后一种预应力施加方法是靠旋长撑杆来实现的，给索支承刚架施加预应力就是通过人为伸长撑竿来张紧和拉长钢索使钢索中产生预应力的过程。拉索预先锚固在柱顶的连接牛腿中，旋长撑竿必然撑紧拉索，也就给拉索施加了预拉力。由于撑竿所受的力是拉索预应力的竖向分力，而拉索于竖直方向夹角接近90度，所以此分力相比于拉索预应力非常小。而旋转撑竿本身又是利用杠杆原理，这样施加预应力是便不需要张拉设备，采用电动扳手甚至于人工便可完成。 由于预应力的大小随钢索的伸长量变化，而钢索的伸长量可以通过撑竿的伸长来控制，因此预应力水平易于控制，同时改变撑竿的数目和位置就可以控制加在刚架梁上的向上的顶力。 索支承刚架的梁柱节点构造与普通刚架相同，但是撑竿和钢索、撑竿和梁以及钢索和刚架的连接节点需要作特殊处理。两端带有反向螺纹的钢管撑杆一端通过焊接与钢梁相连，另一端焊接在槽形夹片上通过螺栓与拉索相连。钢索通过多孔夹片锚具锚固在柱牛腿上。撑竿和梁下翼缘以及槽形夹片的焊接都应采用工厂焊接以保证质量。