佛山钢结构

 钢结构的应用有了很大的发展，不论在数量上或质量上都远远超过了过去。在设计、制造和安装等技术方面都达到了较高的水平，掌握了各种复杂建筑物的设计和施工技术，在全国各地已经建造了许多规模巨大而且结构复杂的钢结构厂房、大跨度钢结构民用建筑及铁路桥梁等，我国的人民大会堂钢屋架，北京和上海等地的体育馆的钢网架，陕西秦始皇兵马佣陈列馆的三铰钢拱架和北京的鸟巢等。

 轻型钢结构是国内外目前应用和发展速度最快的新型结构型式,广泛用于各类工业、居住和公共建筑、具有施工速度快、建筑造型美观、用钢量少、造价低廉等优势。

钢结构管材的分类

　　A、按生产方法分类
　　（1）无缝管热轧管、冷轧管、冷拔管、挤压管、顶管
　　（2）焊管
　　 *按工艺分电弧焊管、电阻焊管（高频、低频）、气焊管、炉焊管
　　 *按焊缝分直缝焊管、螺旋焊管
　　B、按壁厚分类薄壁钢管、厚壁钢管
　　C、按用途分类管道用钢管、热工设备用钢管、机械工业用钢管、石油、地质钻探用钢管、容器钢管、化学工业用钢管、特殊用途钢管、其他
　　D、按断面形状分类
　　（1）简单断面钢管圆形钢管、方形钢管、椭圆形钢管、三角形钢管、六角形钢管、菱形钢管、八角形钢管、半圆形钢圆、其他
　　（2）复杂断面钢管不等边六角形钢管、五瓣梅花形钢管、双凸形钢管、双凹形钢管、瓜子形钢管、圆锥形钢管、波纹形钢管、表壳钢管、其他。

 以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；加工精度高、效率高、密闭性好，故可用于建造气罐、油罐和变压器等。其缺点是耐火性和耐腐性较差。

 在传统概念中.轻型钢结构,一般是指由圆钢,小角钢组成的小型或小跨度屋架,钢架结构.多用于小型厂房\仓储或临时建筑.随着以冷弯薄壁型钢和彩色压型钢板为标志的新型围护结构和材料的出现,轻型钢结构的概念发生了根本性的变革.除具有钢结构的传统优势外,?轻?的特性更加突出.主要体现在:恒荷载轻:采用轻质围护结构,恒荷载及地震作用大幅度减小,基础形式简单.对地基要求低;构件截面小、用钢量低;劳动强度轻;采用标准化、工厂化生产线生产、小型机具吊装,劳动强度低、速度快;建筑选型轻盈;外观造型美观轻巧,建筑表现能力强,适用于大中小跨度、单多层工业民用建筑,可采用大间距柱网,空间布置灵活.