　　自作风建设提升年活动开展以来，三公司党委认真贯彻落实中央八项规定，厉行节约，反对铺张浪费，积极开展作风建设各项工作。领导干部以身作则、树标立杆，形成自上而下、由内而外的推进态势。重点从以下三个方面进行改进落实。
　　一是改进会风。公司规定，除重要的法定性会议外，以公司名义召开的全司性综合会议，主题报告时长不超过1小时；全司性专业会议，一般只安排分管领导参加和讲话，讲话时间不超过半个小时。在一些大型会议采取了限时发言、站立脱稿发言等措施。
　　二是厉行节约。全公司严格实行预算管理，三级领导班子、两级机关部门和所有领导干部均实现个人预算和报销限额登记卡制度。各级领导到基层单位调研检查工作除严格执行局"四不准"（不准超标准安排住房，不准安排高档宴请，不准安排高消费娱乐健身活动，不准赠送礼品礼金规定）外，公司又制定了《关于重申严格控制费用开支的通知》、《关于规范公务出差相关注意事项的通知》、《关于开展公司机关劳动纪律互动督查的通知》等细则，并严格执行。要求领导干部到项目严格执行"三看三谈三慰问"（看施工区看生活区看办公区，与项目班子谈与青年员工谈与劳务队代表谈，慰问加班员工慰问困难员工慰问骨干员工），各级领导到基层出差，用餐一般安排在内部食堂，住宿安排标准单间，不住套间。进一步简化公务活动礼仪，不搞迎来送往，不搞层层陪同等。
　　三是强化考核。公司党委采取综合检查和专项督查的方式，及时发现和纠正各单位、各部门存在的突出问题，查处和曝光典型案例。同时将活动落实情况纳入各单位年度党群工作考核评价和党风廉政建设责任制考核范围，纳入各部门年度目标责任状范围，以监督考核助力我司作风建设成效稳步提升。