　　目前我们国家的材料的建筑已经越来越多了，所以这就要求我们必须要了解一些关于钢结构材料的知识，这样以来我们便可以更加安全，更加合理。我们现在就来了解一下钢结构材料的知识。

　　在使用喷涂机的时候，铁架子和钢结构喷涂是不可少的，那么你知道关于这方面的技术知识吗?北京富和盛饰装饰工程有限公司的专家告诉你一定要先对钢结构表面打磨进行除锈处理、而且同时也要记得在打磨后的钢结构最好能够在4小时之内完成第一道油漆的涂装。

　　1、需要多注意的是，我们一定要先对钢结构表面打磨进行除锈处理，一般情况下，除了像是铁锈、氧化皮等杂物。当然了，也要多注意其表面处理质量控制应达到GB8923规定的"涂装前钢材表面锈蚀等级和除锈等级"标准规定的Sa2.5级，而且表面粗糙度35-75um，打磨后将砂尘除尽。

　　2、基本上，打磨后的钢结构最好能够在4小时之内完成第一道油漆的涂装。而且很多时候，在使用期间，我们也需要重点采用ET-98无机磷酸盐长效型富锌涂料作为底漆，大多数情况下，都是除油、除锈即可，可不打磨机、而用钢丝刷、磨光机或钢砂纸处理。

　　3、如果要是遇到焊接部件的话，建议大家最好能够在烛焊接后的72小时之内不要进行涂装。

　　4、通常情况下，我们在对镀锌层最好能够采用轻扫级打磨法去除灰层还有其油污等杂质，当然了，在后期的使用过程中，我们也需要注意其涂刷70-H环氧铁红防腐漆。

　　北京富和盛饰装饰工程有限公司现在讲的就是钢结构材料的喷涂知识，希望北京富和盛饰装饰工程有限公司所讲述的这些知识可以帮助到你在使用的时候。