合格的焊接工艺师应具有好的职业道德。

 一. 要爱祖国。
 
 1. 我们每建一幢高楼，每建一间厂房，每建座公共设施，都要想到是在为国争光。因此我们必须按照先进的设计理念，采用先进的技术、工艺和装备，造出先进的建筑物来，让这些建筑物矗立在中华大地之上，以其坚固、实用、美观及其同周围环境的和谐，去同世界上的同类建筑物比美。
 
 2. 中国的钢铁工业这些年来有了长足的进步，在钢种及其化学成分和力学性能方面，中外之间是可以互相替代的。在同外商洽谈技术问题时，我们有必要提请对方注意这个事实。

 3. 在焊接材料方面，我们可以自豪地说：国外达到的水平，中国也达到了。我们既可以用中国的焊材焊中国的钢材，也可以用中国的焊材焊外国的钢材。没有必要专门去进口焊材。

 二. 不要做假。
 
 1. 在焊接工艺评定这项工作中，存在着相互替代的问题。然而替代是有条件的，在下"可以替代"的结论时要讲真话，不能做假。

 2. 在对焊接工艺评定试件作冲击吸收功试验的时候，常常规定取样的位置，例如焊缝部位、熔合线部位、热影响区部位和母材部位，还在焊缝部位里规定焊缝的上、中、下三个部位。对这些不同部位的试件作冲击吸收功试验，其结果是各不相同的，其数值的分布呈一定的规律，不能互相换位。特别要指出的是，焊缝的中心部位(也就是焊前坡口的钝边那个部位)最可能不合格。此时我们特别应坚持讲真话，不做假，绝对不能往上挪一下，在偏上的那个部位取个试件冒名顶替焊缝中心部位。

 3. 焊接工艺评定报告上往往会罗列出数十个。

 甚至上百个数据。这些数据必须个个都是合格的，个别不合格的试验结果可以设法重新做试验，但必须强调按规范办事。再说工艺评定总是希望一次成功，但没有规定过不准重做。所以我们完全应该而且必须讲真话，不更动一个数据，不伪造一个数据。
 
 三. 要到现场。
 的制作车间和安装工地，是两个广阔的天地，在那里可以学到从书本上学不到的知识，了解到在办公室和焊接试验室里碰不到的问题。实践知识会使我们开拓思路，增长才干，也可以帮我们修正错误。因此焊接工艺师要多到现场，常到现场。

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 

 2.