　　如今已经是很多建筑或者工厂常用的材料了，为了防止出现意外，很多工程总会提前购买大批量钢结构贮存起来，对于钢结构的储存，小编在这里为您详细讲解几条注意事项。

　　1、保管钢结构等钢材的场地或仓库，应选择在清洁干净、排水通畅的地方，远离产生有害气体或粉尘的厂矿。在场地上要清除杂草及一切杂物，保持钢材干净。

　　2、在仓库里不得与酸、碱、盐、水泥等对钢材有侵蚀性的材料堆放在一起。不同品种的钢材应分别堆放，防止混淆，防止接触腐蚀。

　　3、大型钢结构、型钢、钢轨、辱钢板、大口径钢管、锻件等可以露天堆放。

　　4、中小型型钢、盘条、钢筋、中口径钢管、钢丝及钢丝绳等，可在通风良好的料棚内存放，但必须上苫下垫。

　　5、一些小型钢材、薄钢板、钢带、硅钢片、小口径或薄壁钢管、各种冷轧、冷拔钢材以及价格高、易腐蚀的金属制品，可存放入库。

　　6、库房应根据地理条件选定，一般采用普通封闭式库房，即有房顶有围墙、门窗严密，设有通风装置的库房。

　　7、库房要求晴天注意通风，雨天注意关闭防潮，经常保持适宜的储存环境。

　　以上就是关于钢结构储存的几个注意事项，朋友们在储存钢结构的时候千万要注意防潮通风，虽然钢结构性能比较稳定，但是对于新材料，还是妥善保管比较好，在日后用起来也方便。