　　众所周知，作为现在建筑业的新宠儿已经被广泛应用，其原因就是钢结构具有硬度强，质量轻等特点，这一期小编就为您简单介绍关于钢结构的一些优缺点。

　　1、钢结构材料强度高，自身重量轻。

　　钢材强度较高，弹性模量也高。与混凝土和木材相比，其密度与屈服强度的比值相对较低，因而在同样受力条件下钢结构的构件截面小，自重轻，便于运输和安装，适于跨度大，高度高，承载重的结构。

　　2、钢材韧性，塑性好，材质均匀，结构可靠性高。

　　适于承受冲击和动力荷载，具有良好的抗震性能。钢材内部组织结构均匀，近于各向同性匀质体。钢结构的实际工作性能比较符合计算理论。所以钢结构可靠性高。

　　3、钢结构制造安装机械化程度高。

　　钢结构构件便于在工厂制造、工地拼装。工厂机械化制造钢结构构件成品精度高、生产效率高、工地拼装速度快、工期短。钢结构是工业化程度最高的一种结构。

　　4、钢结构密封性能好。

　　由于焊接结构可以做到完全密封，可以作成气密性，水密性均很好的高压容器，大型油池，压力管道等。

　　5、钢结构耐热不耐火。

　　当温度在150℃以下时，钢材性质变化很小。因而钢结构适用于热车间，但结构表面受150℃左右的热辐射时，要采用隔热板加以保护。温度在300℃ -400℃时.钢材强度和弹性模量均显著下降，温度在600℃左右时，钢材的强度趋于零。在有特殊放火需求的建筑中，钢结构必须采用耐火材料加以保护以提高耐火等级。

　　6、钢结构耐腐蚀性差。

　　特别是在潮涅和腐蚀性介质的环境中，容易锈蚀。一般钢结构要除锈、被锌或涂料，且要定期维护。对处于海水中的海洋平台结构，播采用"锌块阳极保护"等特殊措施予以防腐蚀。

　　综上所述，钢结构还是优点远远多于缺点，也正因此得到了广泛的应用，小编认为，除了在一些易泄露腐蚀性药品的化工厂，其他地方都可以用到钢结构。