现在很多的大型建筑间都会采用，这是一种建在建筑体之间的雨棚，一般是连接两个建筑的一个过道，可以起到挡雨遮阳的作用，要么就是建在建筑物的出入口地方，还有就是阳台上，这样的雨棚是用来遮阳挡雨的，还可以使建筑面积变得更大，能够有效防止从上方掉下的物品，对下方的人或物形成一个保护层。
雨棚的骨架是有钢材做成，非常结实牢固，能够抵抗住狂风暴雨，也能够支撑上部的各种材质，使它们有更强的抵抗能力，即使有大量的雪压在上部，也能够承受，这样就对于雨棚下的事物形成了一个非常有力的保护。
根据钢结构雨棚的顶部材料的不同，钢结构雨棚也有不同的类型，比如玻璃雨棚，一般上部都用钢化玻璃作为遮挡，或者就是夹胶安全玻璃，这两种材料，都是经过普通玻璃特殊处理后形成的，是两种非常安全的玻璃材料。另外，钢结构铝板雨棚也是非常普遍的一种雨棚，它一般是用钢结构作为骨架，而顶部是铝板，这种材质的雨棚不会变形，也不会生锈，抗压能力非常强，根本就不用为上面有东西掉下来会把雨棚砸坏。它的性价比非常高，使用年限很长，一般在机场、超市、酒店、银行、市政工程等大型建筑用得比较多。
也是一种新型的雨棚，它的重量非常小，适合温度的强烈变化，应用非常广泛，比如温室大棚、菜棚都能够使用这样的材质雨棚，但是雨点砸到PC板上声音非常大，所以有些吵闹，这也是它的不足之处。