如今，到处都是建筑，大量钢材的使用，使得防止钢材出现锈斑成为一项重要的工作。因为一旦钢材出现生锈问题，就会影响到钢材的寿命，从而不仅影响到建筑的成本，而且还可能危及人员财产安全。由于钢材生锈而引发的房屋坍塌事件，还是经常见于报端的。所以，要及时地对钢结构进行除锈处理，才能有效保证人身财产安全。
对钢结构可以采取酸洗除锈的处理，也就是把钢制构件放在酸水中进行浸泡，这样就可以把钢材外面的油污、铁锈去掉，这种方法的效率是非常高的，而且可以把铁锈完完全全地去掉，在酸洗除锈后，要注意再将钢制构件清洗干净，这样就可以将酸水彻底地冲掉，从而保证构件不被酸腐蚀掉。
对钢结构还可以采取人工除锈处理，一般只要通过类似刮刀、砂轮、砂布等这样的简单工具，就可以将钢制构件上的锈迹除掉，但是通过这样的除锈方法，效率是非常低的，而且需要更多人力，工作环境也会非常差，人工除锈的方法也不能将锈彻底地去掉。
喷砂除锈也是现在比较常见的除去钢结构上铁锈的重要方法，它主要是通过压缩空气产生的强大压力，将石英砂、铁砂等猛烈地冲击在钢制构件上，这样，就能把表面的铁锈有效去除，从而使钢材本色显露出来。由于它除锈非常干净，而且效率非常高，所以这是一种非常实用的除锈方法。