　　说起轻，是钢结构的一种，顾名思义就是重量上有变化，比起之前的钢结构，它是很轻的，原因就是组成钢结构的材质有所变化，今天我们就来认识一下轻钢结构的优势。

　　1、轻钢结构坚固抗震防风。

　　2、轻钢结构低惯性，延展性，高强度加上钢抗剪抗拉构件，结构板材的蒙皮效应与抗震设计，对抗震防风,性能特别卓越。

　　3、木结构与轻钢结构在北美已有大量针对飓风及地震的试验。

　　4、在里氏6.8级的神户大地震中，日本的梁柱式木结构住宅因横向承载力不足而纷纷倒塌，只有从加拿大进口的木结构住宅抗震效果极佳，使日本兴起了进口加拿大预制住宅的热潮。

　　5、轻钢结构比木结构更优胜，轻钢结构的重量只是木结构的五分之一，无论在惯性或是连接点的牢度都有显著的优势,因此在北美飓风地震区，大部分别墅都采用轻钢结构。

　　因加拿大的轻钢结构住宅属于密肋的墙承重体系，并且六面整合，抗侧力很强，所以能够承受风速为70米/秒的飓风。在飓风多发的美国西海岸地区和龙卷风强烈的加拿大北部地区，轻钢结构住宅仍是当地居民的首选。地纬在台湾建造的轻钢结构住宅已经过2006年6月台风的考验，建筑物安然无损。

　　由上可知，这些轻钢结构最都是应用在国外的建筑上，我们都知道，国外的建筑要求是很高的，抗震抗飓风的系数也都很大，正因为这样，轻钢结构现在也在国内逐渐被认识。