想必大家都知道，近几年来我国的房地产行业发展非常的迅速，以至于现在各地区的房价都非常的高，而为了迎合市场，满足广大市场的需求，出现了很多的临时的建筑物，即为活动房。这些临时的建筑物都是在一定程度上慢慢的向着更加标准的方向去发展。比如说可以从原来的水泥制造的建筑转变为后来的彩钢类型的建筑，还有一种是集中的箱式的建筑也慢慢的普遍应用起来。这种建筑的优点是可以把一整个一起移动非常方便，不需要拆掉也就不会在拆掉的过程中产生什么样的损毁。
  活动房是一种非常新式的建筑，如果施工时的搭配比较好的话，其实是可以有非常好的安全的效果的，举例说明它可以抵抗7级的地震或者是12级的台风，所以，很多地震多发的地方都率先使用这种建筑。
  这种建筑的成本其实非常的低，而且也能够很好的再次利用，据说最多的可以再次利用六次之多，投入使用之后的时间也是可以比较长的，还有就是活动房的施工的速度是非常的快的，这种速度在普通的建筑行业来讲是绝对不可能达到的，比如说一个施工群体可以在一个礼拜之内对五百平方米的面积施工完成，而且这种建筑是非常的环保和节约的，并不存在浪费和污染环境之类的可能性，另一方面也是非常符合当今社会所要求的保护坏境和勤俭节约的倡导的。