　　在钢结构的使用过程中有哪些优缺点呢？在当代生活中钢混结构一直是建筑物的主要结构形式，但随着建筑物的高层化，建筑物跨度的不断加大，致使钢混结构出现"肥梁"、"胖柱"的现象日渐突出。钢材以其高强、体积小、制造与安装方便等诸多优点，有效地弥补了钢混结构材料的不足，愈来愈广泛地用于建筑结构，成为重要的建筑材料。可以预测，随着城市规模的发展，钢结构在我国建筑业中的应用具有非常广阔的前景。
　　钢结构的优点：
　　1.钢结构的质量轻。虽然钢的密度大，但因其机械性能好，可以承受较大的荷载，故钢结构件截面尺寸小，同样跨度同样荷载时，钢屋架的质量最多不过钢筋混凝土屋架的1/3；钢结构的质量小，便于运输。
　　2.材质均匀，与力学计算的假定比较符合。钢材内部组织比较均匀，接近于各向同性体，而且在一定的应力幅度内几乎是完全弹性的。因此，钢结构的实际受力情况与建筑力学计算的结果比较符合。
　　3.钢结构制造、安装机械化程度高。钢结构具有某种程度的技术密集型性质，钢结构所用的材料单一，而且是成品，加工简便，机械化程度高，制造迅速，容易保证质量，适宜于大批量生产，从构件的工厂加工到现场吊装，工业化程度大大高于具有劳动密集性质的现浇钢筋混凝土结构。
　　4.钢结构安装施工简便。钢结构由专业化金属构件厂生产构件（梁、屋架、柱等），在工地上用电焊或螺栓（或高强螺栓）连接起来，施工安装简便迅速，可提高施工速度，已成为降低工程造价的最主要因素，结构造价问题已降到次要的地位。而且，螺栓连接的钢结构便于改造拆迁。
　　5.钢结构在平面布局上的灵活性则是另一重要特点。在信息时代的今天，对室内平面、空间和内部设施的要求更加严格了。原先的布局和设备，不久就可能变成不太适用或完全不适用，钢结构却可为平面重新布局提供更大的可能性，从而延长建筑物的使用寿命。
　　对于钢结构来说虽然有上述优点，但在使用中也有所不足，钢材常温热导率高，达58.2W/（m·K），因而传热迅速，当遇火或遇热温度达到500℃左右时，其弹性模量、屈服强度和极限强度均显著降低，应变急剧增大，致使其迅速扭曲变形，从而导致钢结构建筑物部分或全部塌陷破坏，这个过程仅有0.25h（即钢材的耐火极限），因而钢结构耐火性差的致命缺点成为钢结构建筑物火灾的隐患，所以对于钢结构的防火意识一定要增强。
　　