　　人们使用活动房是为了可靠，美观及环保节约等各种原因而起的。因为现在社会上最关注的就是环保节约。不过人们追求的是美观。

　　北京富和盛饰装饰工程有限公司专业制作安装钢结构活动房，其性能：

　　(1)钢结构可靠：轻钢柔性结构体系，安全可靠，满足建筑结构设计的规范要求;

　　(2)拆装便捷：房屋可多次拆装，重复使用。安装过程只需简单工具。平均每人每天可安装20 ~ 30平方米，6人只需两天即可完成3KX10K标准活动板房一栋;

　　(3)装饰美观：房屋整体美观大方、色泽鲜明、质感柔和、板面平整、具有良好的装饰效果;

　　(4)布局灵活：门窗可设置在任意位置，室内隔断可以在任意横向轴线设置，楼梯设置在室外;

　　(5)钢结构防水：房屋采用结构防水设计，不需另做任何防水处理;

　　(6)使用寿命长：轻钢结构均进行防腐喷涂处理，正常使用寿命可达10年以上;

　　(7)环保节约：房屋设计合理、拆装简便、可多次循环使用，损耗率低、不产生建筑垃圾。年平均使用成本大大低于其他材料搭建的同类房屋;

　　(8)规格多样：房屋采用标准化构建，长和宽均以(1K=1820mm)为模数。房屋横向尺寸为(NK+160)，纵向尺寸为(NK+160);

　　北京富和盛饰装饰工程有限公司是一家专业从事钢结构建筑雨棚、阳棚的公司，主要从事钢结构雨棚、钢结构阳棚、钢结构活动房、钢结构厂房、钢结构加层。公司已建立业务部、设计部、工程部、售后服务部、工程监理部等多个部门。自公司成立以来在聂时福董事长的带领下经过十几年的发展历程，目前已拥有专业的设计师团队和多支技术过硬的施工队伍，在钢结构设计工程中积累了丰富的的经验。

　　各种棚使用钢结构的同时还有活动房等建筑上使用港机构。用钢结构制作的活动房，雨棚，厂房等物件又方便及灵活性高等优势以外钢结构房的设计团队很庞大。