　　依然记得，09年广西公司运动会闭幕式晚会上，您一首激情豪迈的《英雄赞歌》把整个晚会推上了高潮。之后我才知道，您就是土木公司的副书记兼纪委书记、工会主席陈超英陈阿姨，无论工作再忙，事务再繁，分公司大大小小的活动您都会参加。您对工作，总是如此的充满激情，您的激情感染着每一位员工，向每一位员工传递着您的昂扬斗志，在这样的氛围下还有什么困难可以阻挡我们前进的步伐？

　　依然记得，在今年元旦节的时候，项目上的员工都基本上休假过节了，就在这样一个全国人民都放假的节日，您却不辞劳苦的到项目上来看望我们，给我们带来节日的问候。一个广西公司，单是南宁片区，就有十几个项目，而且还分布在不同的区，你就这样一个项目一个项目的走着，直到把问候跟慰问品带到每一个项目员工的手里，我们手里捧着的是水果，心里感觉到的却是满满的温暖。后来我才知道，每年的每个节日每个项目都会收到您的问候与关爱。如此繁忙的工作，却如此细致的关怀，这意味着什么？意味着您的心和我们的心是紧紧相连的，意味着您的倾注无微不至！

　　依然记得，在土木公司2011年廉洁文化知识讲座上你那一番慷慨激昂的致辞，让我永远都记住了这样的一句话“常在河边走，就是不湿鞋”。您还常说：“作为一名党员干部，就是要平时工作看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来。”作为一个永葆先进的优秀共产党员，您是这样说的，更是这么做的，您用实际行动来践行着入党时的铮铮誓言。

　　是天妒英才吗？2011年6月13日，竟成了一个永恒的纪念日，您挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了整个中建、整个土木人的心，虽然您走了，可是留给我们的精神财富，取之不尽用之不竭，相信我们中建人，土木人都会沿着您的步伐，承载着您对未来的希望，满怀激情斗志昂扬，劈荆斩刺，一步一步，传承中建精神、土木精神！因为我们知道，我们的陈阿姨在云端满怀期望的注视着我们！