全国五一劳动奖章获得者侯本才先进事迹　

　

　　




　　国家游泳中心工程作为奥运工程，具有管理要求高、管理层次多、管理程序多、施工组织难度大、施工技术复杂等特点。侯本才同志担任执行经理后，主动和监理、管理公司、业主、奥指办等多方沟通，从规范项目管理入手，建章建制，理顺了管理流程和工作程序；为了作好业务流程的对接工作，侯本才同志组织项目认真研究，制定了切实可行的业务流程，使项目各项工作迅速走向了正轨。为了确保奥运工程精品目标的实现，侯本才同志组织开展了项目奥运工程竞赛活动，成立了奥运工程竞赛青年突击队，作为竞赛组织者和突击队长，侯本才同志躬亲示范，发扬不怕苦、不怕累的无私奉献的精神，加班加点工作，每一个节假日，侯本才同志总是值班最多的领导，每个周末他也是在项目上待的时间最长的领导。对于工作，侯本才同志是认真而严谨的，他带领项目员工精心研究方案、推敲计划、部署施工，通过严细的管理,对工程项目进行全过程、全方位的计划、组织、协调与控制，高效率地实现了工程项目各项综合管理目标，项目科技自主创新成果得到了北京市政府和各界的高度评价。

　　侯本才，1971年出生，大学本科学历，中共党员，高级工程师， 1992年毕业分配至中建一局建设发展公司（原中建一局四公司），参加工作以后，一直从事项目管理工作，现任国家游泳中心项目执行经理。

　　奥运项目备受各界人士关注，这给工作在奥运项目的员工身上赋予了一种特殊的自豪感和荣誉感。但是在侯本才身上一点也没有这种名利感，同事们看到的总是勤勤恳恳、一丝不苟工作的侯总。在侯本才的思想里，工作重于一切，只要工作需要，就没有节假日休息，所以他总是项目上节假日里值班最多的领导，也是每个周末在项目上待的时间最长的领导。

　　在侯本才身上找寻不到一点点"官架子"，他总是谦和地对待每一位员工，对于员工反映的问题。人家都说干项目就是赚钱，赔了项目也能肥了自己腰包。可侯本才作为项目执行经理，从不接受分包的吃请和礼物，他还严格要求其他员工，同时制定了严格的制度禁止"吃拿卡要"，一经发现，便毫不留情的予以批评甚至辞退。他说，"我们代表的是公司的形象，现在干的是奥运工程，代表的更是中国人的形象，决不能做有损公司和国家利益的事情"。他的这种风尚赢得了项目各分包的尊重，分包的负责人都说"侯经理是干实事的人"。

　　作为奥运工程，国家游泳中心项目具有管理要求高、管理层次多、管理程序多、施工组织难度大、施工技术复杂等特点，造成项目工作非常被动，侯本才同志担任执行经理后，经过认真调研，主动和监理、管理公司、业主、奥指办等多方沟通，从规范项目管理入手，建章建制，理顺了管理程序，扭转了项目的被动局面。为了作好业务流程的对接工作，侯本才还亲自组织各部门经理认真研究，细化各部门分工，制定了切实可行的业务流程，使项目各项工作迅速走向了正规。

　　对于长期从事土建工作的侯本才而言，钢结构施工是陌生的，而本工程所采用的主钢结构类型又是前所未有的，这无疑是难上加难。但是侯总并没有因此而旁观，他和钢结构施工人员一起一边学习一边实践着。攻克了一个又个难关。今年5月，主体钢结构在经历了近一年的施工后，终于迎来了最后卸载的关键阶段。为了保证卸载成功，侯本才调动项目全体员工参与到卸载的整个过程，通过多次讨论和专家论证并顺利地进行了预卸载，这极大的增强了卸载的信心。侯本才带领项目人员充分总结了预卸载成功的经验，同时精益求精，根据第二次卸载钢结构跨度大、卸载行程大、卸载点多的特点，采取了多项针对性措施，并根据假想可能出现的情况制定了应急措施，同时组织了现场指挥组、卸载组、脚手架配合组等七个小组，组织技术专家并邀请国内权威钢结构专家组成技术支持组，监理单位分区域进行旁站监理，最终实现了成功卸载。

　　侯本才是一个严格要求自己的人，他认为这是作为一名共产党员应有的品质。多年来，他总是认真的学习着，实践着，同时还把理论知识和实际工作结合起来，不断改进着自己的工作方式，在现场施工中不断突破先例，开拓创新着。在工程混凝土结构施工阶段，侯总带领项目技术人员成功地解决了大体积预应力梁抗裂及泳池混凝土抗渗防裂技术的难关。在钢结构施工阶段，他又和项目员工一起克服了结构型式无先例、钢材生产标准与设计要求不匹配、钢材规格多但批量少、构件型式多样、构件尺寸超出了现行国家规范、焊接质量要求高、安装定位复杂等困难，编制了<<国家游泳中心工程钢结构施工质量验收标准>>，为规范工程施工操作和验收提供了科学依据，并为补充完善国家相关规范标准提供了基础资料。在膜结构施工方面，侯本才带领项目部与清华大学合作完成了声学、光学、热工学等一系列原型测试实验，并以此为基础完成了膜结构工程深化设计，编制了<<国家游泳中心屋面及墙面ETFE装配系统工程技术及施工质量验收标准>>。这些不但填补了国内的许多空白，也为建筑行业在钢结构和膜结构方面的施工提供了宝贵的经验。


　　侯本才同志自1992年参加工作后，曾担任工长、主任工程师、现场经理、执行经理等职务。2004年8月起担任中建一局建设发展公司国家游泳中心项目执行经理，主要负责组织和实施项目施工生产工作。