　　
　　建筑结构体系的安全性相对要高，所以大力推广钢结构住宅产业是贯彻"生命第一"的重要准则，并且钢结构住宅相比老式住宅布局合理可操控性强，楼层建筑寿命也相对较长。随着钢结构行业的发展，在全社会推广住宅产业化、绿色建筑的趋势下，钢结构生产企业加强技术改造和节能降耗，努力降低综合造价，加上人们对生命安全、生活质量的日益重视，这些都为钢结构住宅大规模发展提供了良好的条件。
　　在资源环境压力越来越大的今天，绿色建筑是必然的选择。建筑是巨大的能耗行业，大概占全社会总能耗的30%到40%左右，其中，建筑产品在施工过程中的能耗占30%，在使用过程中的能耗占70%。钢结构建筑技术的开发，可带动节材、节能、环保以及利用废旧品的新型墙体建材的开发和利用。巨大的能耗行业就有着巨大的节能潜力，就有着巨大的经济效益和社会效益。汶川地震中门式刚架轻型钢房屋没有一幢倒塌的(仅少数房屋有支撑损坏)，与周边房屋的倒塌和破损形成鲜明对照，成为灾区人民的避难所。日本地震再次证明了它不可比拟的优越性。钢结构住宅具有工业化程度高，有利于保证质量、降低成本、可再生利用等优点，作为绿色建筑，其更大的机遇在未来。
　　我国住宅建设主要是粗放型生产，住宅建造以现场手工湿作业生产方式为主，不仅生产效率低、建设周期长、能耗高、环境压力大，而且住宅的质量和性能难以保证，使用寿命短，导致消费者对住房质量的投诉居高不下。恰逢其时，钢结构住宅开始"浮出水面"，并成为了社会关注的焦点。为了能更好的促进钢结构的发展，必须渗入住宅建筑，随着钢结构住宅建筑的成套技术不断成熟，配套新材料不断涌现，钢结构必将能在住宅建设中大显身手，同时，钢结构住宅的推广使用，政府的推行至关重要，应进一步提高对推广钢结构住宅的正确认识，加强宣传和对我们钢结构的支持力度。
　　