以人为本 团结协作 确保履约彼得堡党支部现有党员30人，其中女性党员4名，是一支非常有活力和战斗力的党员队伍。1、因地制宜，积极学习。积极按照集团公司党委的总体部署和分公司的具体要求，坚持学习实践科学发展观活动，不搞形式，不敷衍上级，学习实践活动开展得有声有色。该党支部专门成立了学习实践活动领导小组，学习小组组长由党支部书记许宝龙担任，宣传委员由行政部副经理杜春林担任。指导检查组成员由集团公司常务副总经理焦润明、集团公司副总工程师贺小村和彼得堡斯多克曼涅瓦中心项目部助理总经理马宁担任。下分三个党小组，分别由工程部经理王建波、物资部经理马国振、机电部经理刘勤担任，有效开展民主生活会，落实心得体会。项目自动员大会以来，每周星期六下午两点组织学习，从未懈怠。通过学习胡锦涛总书记和董事长郭宏若等的重要讲话和动员报告，大家对在海外承包工程的大局意识和管理意识进一步增强。大家充分领会到，只有按科学发展观的要求，才能避免潜在的经营风险。当前，俄罗斯市场空间大，机会多，大家必须熟悉和遵循俄罗斯当地的法律法规，把中建先进的项目施工管理经验和俄罗斯当地的施工规范、技术规程有机结合起来，不能凭想象办事，凭潜规则行事。只有这样，才能有效组织生产，保证工程质量，增强中建在俄罗斯和欧洲建筑市场的竞争力，真正体现中建世界500强的强大实力和巨大威信。除此之外，项目党支部还专门在工人营地和施工现场食堂开辟了宣传栏，介绍彼得堡历史文化，表扬先进，警示后进。还利用劳务分包开安全生产会的机会，向工人多次介绍文明礼仪，安全常识，以进一步提高工人的文明素质和自我保护意识。2、生产经营，冲锋在前。彼得堡党支部是集团在俄罗斯分公司各项目里党员最多、最集中的地方，许多党员担任着项目的重要职务，发挥着中流砥柱的作用。按照集团领导的指示要求，党员干部不畏严寒，始终坚持工作在施工的第一线，与广大员工一道按里程碑施工生产计划，提前完成了首层楼板和地下一层底板部分墙板和柱子的施工任务，赢得了业主的好评，并为集团公司与业主双方的履约和我项目的索赔工作打下了良好的基础。3、以人为本，关心员工。以人为本，把员工的切身利益作为党支部工作的重要内容。2009年春节项目党支部组织了规模盛大的文艺晚会，有独唱、合唱、小品、舞蹈、游戏等艺术形式，增强了全体员工的凝聚力和向心力。管理干部（含属地俄籍员工）的生日时有项目党支部书记和项目经理签名的生日贺卡和礼品（巧克力），每周星期天项目组织去体育馆进行锻炼，有羽毛球、篮球、乒乓球等多种体育项目。员工生病了，项目领导亲自提着水果和饼干进行慰问；员工受伤了，党员干部冲在前面，全力以赴急救，很快安抚好了工人住院和治疗的事宜；员工被警察无理刁难，也是党员干部迎难而上，不怕威胁，深夜到郊区警察局说理，保证了员工的生命安全。尤其是党支部动员全体员工利用休假和出差的机会，从国内分期分批携带药品，及时解决了项目用药难的问题。4、团结协作，凝聚人心。项目全体党员虽然身在海外，但依然没有忘记自己是一名共产党员。处处以身作则，严格按照项目规定办事，不私自到河边和池塘钓鱼；不到带有淫秽和低级趣味的娱乐场所玩耍。没有一个党员有违反党纪国法的行为。通过网络或集团杂志坚持学习，踊跃参加项目党支部组织的民主生活会，积极为项目管理建言献策。员工有思想情绪了，党员干部主动找其谈心，及时化解员工心中的郁结。对劳务人员的管理上，党员干部主动深入工人营地，解决了多起内部纠纷和矛盾，维护了工人营地的稳定，保障了施工生产的正常进行，没有出现一起罢工闹事等事件，在项目中树立了良好的形象。