俗话说“人生不如意事十之八九。”有人在逆境中只会怨天尤人，于是他们终日郁郁寡欢，满腹牢骚。而有的人在不如意时不烦躁，不抱怨，平静对待，努力改变，于是他们心里时常装着希望。这就是二种截然不同的心态。不论是生活中还是工作上，都要学会乐观向上，开朗宽容的面对一切，只有这样，你才会快乐，才会催你奋进，让你忘掉劳累和忧愁。 事实上，我们是不能控制自己遭遇的，但是我们可以控制好自己的情绪。我们改变不了已经发生的事情，但是我们可以调节自己的心态。其实有什么样的心态就有什么样的人生，心态是依靠你自己调整的，只要你愿意你就可以给自己一个正确的心态。事物都是有两面性的，就看你依什么样的心态来看待问题。比如面对伤害你的人，不要伤心，恰恰因为他磨练了你的心智，教会了你要独立思考；面对藐视你的人，不要愤慨，因为有他，让你增进了智慧，觉醒了人格；你说你遭受了别人的冷眼，你才学会了自我反省，激起你奋斗的动力；你说你忍受了寒冷的抽打，你的骨髓里才能孕育出不屈不挠的抗争细胞啊。如果这样想，你是不是很快乐？实质上你从每件事上都学会了很多，收获了很多知识。这比你蜷缩在自己的角落里默默挣扎，暗自流泪，埋怨上天不公平要好的多。 面对困难和挫折，一味抱怨的人常常在原地徘徊，自以为是的咒骂眼前的“黑暗”，却不知道“黑暗”就是自己的影子。只有努力去改变的人才会用智慧发现机会，抓住机会，使人生过的更精彩更美丽，就像肯德基的创始人哈伦德，经历了人生1009次的失败后，依然乐观向上，最后他开创的事业让全世界知道了他的名字，他说过：“人们经常抱怨天气不好，实际上不是天气不好，只要自己有乐观自信的心态，天天都是好天气。” 亲爱的朋友们，健康向上的心态来之不易。它需要你生活的阅历足够的丰富，获取的知识更加充足，对待人生的态度更加积极。需要你的修养，你的勤劳和你的宽容之心来呵护。