俞正声在京听取甘肃省群众路线教育实践活动情况汇报
王三运汇报王太华刘伟平等参加
按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在北京听取甘肃省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。

我省是俞正声联系的第一批教育实践活动的省份。活动开展以来，俞正声多次作出重要指示和批示，并两次深入我省开展调查研究，全程参加省委常委班子专题民主生活会，面对面地进行指导，为我省搞好教育实践活动指明了努力方向和着力重点。进入整改落实、建章立制环节后，俞正声通过多种方式及时了解我省教育实践活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改落实工作提出了明确要求。

省委书记王三运代表甘肃省委从六个方面汇报了我省第一批教育实践活动情况及第二批教育实践活动调研准备情况。中央组织部副部长、中央教育实践活动领导小组办公室副主任王秦丰，中央第四督导组组长王太华，省委副书记、省长刘伟平，省委常委、省委组织部部长吴德刚参加汇报会。

在听取汇报后，俞正声对我省教育实践活动总体情况给予肯定。他说，甘肃省委认真贯彻中央决策部署，深入学习和全面落实习近平总书记一系列重要讲话精神，坚持高起点谋划、高标准推进，充分发挥省委班子表率作用，强化学习教育和查摆问题，以整风精神开展批评和自我批评，教育实践活动进展顺利，取得了实实在在的成果。特别是你们在第一批活动中初步总结的"五个必须"的经验和开展第二批活动的"四个导向"的初步考虑，对搞好教育实践活动具有重要指导意义。他要求，要深入做好整改落实、建章立制工作，扎实做好第一批教育实践活动总结，及早谋划第二批教育实践活动。要把学习贯彻十八届三中全会精神作为教育实践活动的重要内容，真正把全会决策部署转化为符合甘肃实际的具体政策、制度机制和配套措施，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，不断加快全面建成小康社会、建设幸福美好新甘肃的进程。

王三运在汇报中说，省委动员部署和启动实施教育实践活动以来，在俞正声主席的悉心指导和中央教育实践活动办公室及中央第四督导组的精心指导下，第一批138个单位高度重视把握中央精神与甘肃实际、领导带头与开门活动、聚焦"四风"与紧贴实践、整改提高与群众满意等重大关系，扎实开展学习教育，广泛征求意见建议，深入查摆突出问题，深刻进行对照检查，立说立行即知即改，于法周延建章立制，各项工作进展顺利，总体形势积极健康，取得了阶段性的重要成果。一是注重周密部署，确保高起点谋划和高标准推进，保证活动不图形式、不走过场。二是注重示范带动，着力发挥省委班子的表率作用，形成了上行下效、整体联动、共同推进、逐步深入的良好格局。三是注重打牢基础，不断强化学习教育和查摆问题，学习教育不浅尝辄止，征求意见不流于形式，查摆问题不敷衍了事。四是注重严把节点，深入扎实开展批评与自我批评，收到了思想见面、红脸出汗、鼓劲加油的效果。

王三运说，俞正声主席高度关切甘肃人民和甘肃的发展，特别是在民主生活会上对甘肃教育实践活动和发展稳定等工作，提出了许多明确具体的要求，我们都逐一在工作中认真抓好贯彻落实。一是把握首要任务，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，突出班子带头学，突出集中精力学，突出融会贯通学，努力提高思想认识和政治觉悟，切实用讲话精神统一思想和行动，指导发展和实践。二是主动接受监督，及时通报民主生活会召开情况，尤其是对省委常委会和常委个人在专题民主生活会上查摆出的问题、产生的根源、整改的措施等，都毫无遮掩地进行了通报，自觉接受干部群众和服务对象监督。（转2版）

俞正声在京听取我省党的群众路线教育实践活动情况汇报

（接1版）三是抓整改促落实，切实让群众感受到活动带来的新成效，各单位围绕群众关切，坚持边查边改、不等不拖，建立了整改台账和盘点销号制度，提出了440多项整改措施，解决了2172件突出问题。四是总结有效做法，不断推动作风建设的实践创新，主要领导干部带头，突出问题导向，强化群众参与，用好开展批评有力武器，拓宽平台载体。五是坚持统筹兼顾，以开展教育实践活动推动经济社会发展，把查摆"四风"问题、改进作风同当前各项工作紧密结合起来，以优良作风推动工作，用发展实际成效检验活动。特别是把抗震救灾作为检验党员干部宗旨意识的大考场，作为锤炼党员干部作风的大熔炉，作为践行党的群众路线的主阵地，实现了抗震救灾工作和教育实践活动协同开展、相互促进。同时，深化拓展平安建设，大力推进社会管理综合治理，有效巩固和发展了全省和谐稳定的良好局面。

王三运还就省委常委会"四风"问题整改落实情况、学习贯彻《党政机关厉行节约反对浪费条例》开展专项整治和正风肃纪情况、建立完善作风建设长效机制情况作了汇报。他说，在整改落实方面，省委常委会制定了《整改任务分解落实方案》，提出总体要求，拉出单子逐一定责，确保各负其责钉钉子、一件一件有着落。在整改重点上，紧紧盯住查摆出的10个突出问题；在整改措施上，提出了10大类20条整改措施；在整改机制上，建立了集体领导、分工负责、分期落实、工作报告、情况通报、跟踪督查和群众评判等制度。在开展专项整治和正风肃纪方面，省委制定了一批制度，采取了五项措施，主要是经费使用严管细支，全省"三公"经费支出预算省级和市县分别比2012年实际执行标准降低14%和23%；会议文件严控数量，教育实践活动开展以来，省委、省政府发文数量同比减少30%左右，全省性会议同比减少20%左右，各单位压缩会议880多场次；用车用房严格标准，全面停建楼堂馆所，全面清理党政机关和领导干部办公用房，常委同志带头分别清退了多占的办公室，省级领导干部和省直部门越野车实行集中管理、统一调度，对已发的4000多副甘O号牌按普通民用号牌同等对待、同等管理；公务接待从严从简，各市州接待费用普遍同比下降40%以上，各类因公出国（境）团组总数下降218批、939人次，同比团组总数及人数分别下降28%和31%；督促检查从严从紧，专项清理公职人员参股办企业问题，组织处理223人，查处公款宴请、公款旅游等行为，责任追究200多人，对违反中央八项规定精神的24起典型案例进行公开通报。在建立完善作风建设长效机制方面，第一批活动单位已出台各项制度规定192项，其中省委常委会出台了涉及加强学习、加强信访工作等方面的19项规章制度和政策意见。目前，还准备在干部述纪述廉述作风、加强风险岗位干部交流等方面，再制定若干制度规定和办法，进一步形成防治"四风"的长效机制。

王三运在汇报时表示，第二批教育实践活动总的考虑是，突出成果运用导向，认真总结第一批活动中创造的成功经验和做法，特别是要坚持自上而下、整体推进的原则，推动第二批教育实践活动健康有序开展。突出基层特点导向，立足第二批活动单位基层特点突出的实际，进一步明确更有针对性的活动主题、活动载体和实施方案，提出符合基层实际的活动要求；突出群众关切导向，突出抓好征求意见这一环节的工作，既要重视回应群众反映的作风问题，也要重视解决群众关心的具体问题；突出长效机制导向，把制度建设作为改进作风的根本保障，确保联系群众机制化、常态化、长效化。（记者徐爱龙）