拓展幸福空间需要以人为本

文/朱 正

　　管理学大师彼得&middot;德鲁克给管理下过这样的定义：管理就是界定企业的使命，并激励和组织人力资源去实现这个使命。他认为"管理者的三大使命就是达成目的、使工作者有成就感、履行社会责任"。"拓展幸福空间"是中国建筑的企业使命。如果员工幸福，员工就会更加努力地工作。员工达到了目的，企业也达到了目的。在马斯洛的需求理论中，每一个人实现了较低层次的需求后，便会有更高的需求，而幸福的企业则为每一位员工提供了一个平台，让员工有机会享受成就感。中国建筑不仅是国家的企业，更是所有员工的企业，也是全社会的企业。管理者不但要将企业管理好，还应该将企业的社会责任履行好。这其中便包括让每一位员工身心健康，成为受人尊敬的企业，为社会公益作出贡献。

　　德鲁克还说过"每一个企业的员工都是具有完整人格的人，而非机器上的零件。对人的重视不仅是手段，更是目的"。所以，必须尊重人、关心人，并致力于发挥每个人的优势和能力。员工是为了幸福而工作的，企业是为了满足员工不断增长的幸福需要而存在的。企业是为员工谋幸福的平台，应该营造一个能让员工快乐工作的环境，让员工和企业共同富裕、共同成长，让员工拥有幸福感。这样的企业才能受人尊敬、健康长寿，才能算是一个幸福长久的企业。

　　(作者单位：中国建筑西南勘察设计研究院有限公司)





　　拓展幸福空间需要善听抱怨

文/康旺儒

　　"你幸福吗？"这是当下热门的问题。我们通常很难得到肯定的答案，但在工作、生活中倒是经常听到这样的抱怨：生活工作压力太大、团队执行力欠缺、内部沟通协作欠缺、投入得多回报得少....

　　成功的企业管理者更加重视集体智慧并彰显其效能。集体智慧源于企业管理者、基层员工、股东、客户、政府以及与企业相关的其他人员。高明的管理便是将这些错综复杂的力条分缕析，然后聚拢形成合力。因此，要形成合力，便不能忽视各方的"抱怨"。管理者需要把这些"抱怨"作为提升管理的动力，作为企业持续发展的源泉。客户，作为企业价值的最终评判者，他们的"抱怨"必须优先关注。员工，作为企业价值最直接的创造者，他们的"抱怨"，是对管理者的信任和激励，往往更有利于提升与改善企业的管理水平。投资者，是企业的强力后盾，他们的"抱怨"常为企业盈利能力和风险防控敲响警钟。企业管理者通过解决这些"抱怨"，将集体的才思凝聚在一起、形成合力。同时，凝聚成每一个企业员工信奉的企业核心价值观，成为企业的使命与宗旨。

　　(作者单位：中国市政工程西北设计研究院有限公司)





　　拓展幸福空间始于睿智的捕捉

文/魏宾

　　中国建筑将"拓展幸福空间"确立为自己的使命。我认为，创造价值是"拓展幸福空间"的关键，但是价值的创造需要睿智地捕捉对象的需求点和幸福点。

　　顾客是上帝。客户对一个公司的意义就如水对鱼的意义一样。客户的需求就是我们能在规定的工期内在保证质量的前提下完成图纸上的工程量。

　　如果说公司是一条河流，那么员工就是组成这条河流的水滴。虽然说一滴水可能对一条河不能起到决定性作用，但河流的动力却是源自于每滴水的冲劲。只有为员工创造价值，才能紧紧维系这股水流的动力，才能吸引更多的水滴逐渐扩充我们的水域。员工的需求点和幸福点就是公司给他们提供一个发展潜力很高的平台，公司给他们更多学习和提升的机会，更多的薪水和回报。

　　股东的需求点和幸福点是什么？在我看来有两点：一是收益和回报。我们需要建立健全股东权益保护机制，提升盈利能力，强化风险防控，让投资者能真实、准确、完整、及时地掌握企业动态信息，让投资者信任我们，建立良好的合作关系。二是是企业持续发展的能力，或者说是对一个长远的收益和风险的预期，这也是每一个投资者最重视的需求点。我们需要让我们的投资者看到我们的发展前景。

　　社会赋予了企业生命力。对企业这条河流来说，社会就是大海，是我们最终的归宿和立足点。那么，社会的需求点和幸福点是什么？一是做好社会公益。社会需要关爱来维系，以公益的形式回报社会是得到社会的认可和支持的有效方式。二是企业科学发展。可持续发展的理念要求我们在发展的同时节省能源、保护环境。三是企业遵规守纪。身为国有企业的中国建筑应该更加严格恪守行业规范、商业伦理和相关国家政策，以身作则，做一个有责任心、有表率作用的优秀企业公民。

　　（作者单位：中国建筑一局(集团)有限公司江苏分公司）





拓展幸福空间在于价值创造

文/李仕辉

　　对一个追求幸福的企业来说，幸福则更像是一种难以确定的观感，它显得有些庞大、繁杂。企业幸福的涉及面广，有客户、员工、股东、社会，甚至包括企业自己。多元的受众，决定企业幸福的多重标准，也提供企业创造幸福的多种可能。中国建筑的幸福观具有多元性：要让客户感受幸福，就是关切客户需求，制造高品质建筑产品；要让员工感受幸福，就是员工不断成长，畅享企业成果；要让股东感受幸福，就是持续稳健增长，提供投资回报；要让社会感受幸福，就是肩负社会责任，用建筑造福社会。

　　如何平衡各方利益，满足形形色色、大大小小的幸福需求成了一个难题。企业幸福标准的多元化带来评判的多元化。这就是中国建筑在提出"拓展幸福空间"历史使命的同时，所承担着的价值偏差、执行出错的风险。但无论"幸福"的标准有多少种，企业幸福都离不开价值创造。要让客户、员工、股东、社会感受幸福，就要为他们创造价值。因此，厘清企业幸福观中多元与一元的关系，有助于理解什么是幸福、为谁拓展幸福空间、怎么拓展幸福空间，才不会迷失于"幸福"标准的困惑，才不会止步于建造空中楼阁。

　　（作者单位：中国建筑第四工程局有限公司）