　　特色文化可以借力借势

　　"道常无为而无不为，若能守之，万物将自化"，企业文化即企业经营管理之"道"，看似无所作为，实则无所不入。悟道而一以贯之，则无为而治。中海集团将通过制度和机制的安排，践行中国建筑企业文化。通过借力借势，让特色文化焕发出更强大的创造力。

　　中建总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁孔庆平



　　中建企业文化是一个恒星系

　　我赞成将中建企业文化看作一个恒星系的比喻。《中建信条》是太阳，下属各企业的子文化就是行星，太阳和行星共同构成了太阳系。行星围绕太阳转的同时也有自己的轨道，行星有大有小，亮度不同，各有特点。没有太阳主导，就不能称之为太阳系；没有行星拱卫，也不能成为太阳系。这就需要强调太阳的主体性、主导性，又要尊重行星的相对独立性和自由度。太阳行星交相辉映、是为永恒。

　　中国建筑第五工程局有限公司董事长鲁贵卿

　　

突出共性，展现个性

　　以《中建信条》为核心的中国建筑文化体系是中国建筑的主流文化和主导文化，在处理母子文化关系时，要突出共性、展现个性，强化核心理念的统领地位，促进文化融合，避免各自为政，形成凝聚力。当前文化融合的重点不是讨论要不要的问题，而是如何做深、做细、做精的问题。中建八局要自上而下做好中国建筑文化体系的宣贯，争做文化融合的标杆。

　　中国建筑第八工程局有限公司董事长、党委书记黄克斯

　　

抓住契机，创建品牌

　　历史原因造成中建一局内部文化的分散性，曾给企业发展战略的实施和打造整体核心竞争力设置了文化阻碍，我们要以全面贯彻以《中建信条》为核心的中国建筑文化体系为契机，通过目标引领和底线管理，聚合意志，凝聚力量，解决好目前制约发展的规模问题、盈利问题和品牌问题。

　　中国建筑一局(集团)有限公司董事长、党委书记 罗世威

　

　要做好对接与融合

　　中建六局作为中国建筑的子企业，要全面、及时地做好《中建信条》的对接与融合工作，将《中建信条》核心文化理念融入到企业发展战略、经营管理、子企业文化建设以及全员行为规范中，溶解六局历史发展与地域环境的局限，增强文化的渗透作用，提高内在驱动力，更好地发挥《中建信条》的指导与规范功能。中国建筑第六工程局有限公司董事长、党委书记吴春军

　　

文化统领，融合一体

　　我们只有以中国建筑文化为统领，才能与兄弟单位紧密联系在一起，融合成"一个企业、一个中心、一支队伍"，才能确保中国建筑总体发展战略的贯彻执行。

　　中国建筑第七工程局有限公司董事长、党委书记贺海飞

　　

母子文化相互促进

　　可以用枝叶和树干来比喻子文化与母文化、特色文化与核心文化的关系。只有"树干"粗壮了，"枝叶"才能繁茂，而"枝繁叶茂"通过光合作用就可以为树干输送更多的营养，使"中国建筑"这棵大树长得更高更好。

　　中国建筑第二工程局有限公司董事长、党委书记陈建光

　

　共识共信、共行共赢

　　《中建信条》不仅为全系统的企业文化建设指明了方向，更凝聚了中建系统各单位对未来发展的深刻共识。通过培训，形成共识只是第一步，最重要的是共信、共行，最终达到共赢。

　　中国建筑第四工程局有限公司党委书记、董事长叶浩文

　　

做信仰者、传播者、践行者

　　争做坚定的信仰者、积极的传播者和模范的践行者，力争成为中建文化建设的排头兵。

　　中国建筑第三工程局有限公司董事长、党委书记陈华元

　　

文化引领至关重要

　　中建交通汇聚了众多的文化元素。文化引领做得不好就会增大内耗，反之，可以吸纳多方先进元素形成优势。所以，做好内部文化的熔炼至关重要。《中建信条》既是中建60年历程、30年辉煌之历史精粹的提炼，也是对中国建筑打造"最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团"的展望，发挥《中建信条》的战略和管理引领作用，对重组不久的交通集团尤为重要。

　　中建交通建设集团有限公司董事长 周宇O

　　

不能变形，不能走位

　　《中建信条》侧重于架构搭建，就像修房子一样。《中建信条》搭建了一个大的框架，子公司在《中建信条》的框架里进行装修，体现各自的特色。但总的框架不能变形，不能走位。

　　中国建筑第五工程局有限公司党委书记 周勇

　　

文化融合要找共同点

　　文化一定要能促进经营、管理，营造良好的企业氛围。我们要把企业文化融入到制度、流程当中，把文化落实在日常管理细节中。在文化融合上，母子文化要先找共同点，理清母子文化的纽带关系。中国建筑的各子公司就像一盘散落的珍珠，希望《中建信条》像一条无形的银丝，把这些散落的珍珠穿成一串价值连城的项链。

　　中建钢构有限公司董事长 王宏

　　

母子文化要对接打通

　　《中建信条》的发布，是中国建筑文化建设的里程碑。随着实践的发展，中建文化还将不断充实、丰富，提升到更高境界。作为子企业，中建三局要全面研究、梳理争先文化与中国建筑企业文化的对接、打通，以先进文化引领企业管理和发展。

　　中国建筑第三工程局有限公司三局总经理易文权