信 条

人们信仰的条文或体系；普遍相信的原则或主张。

中建信条

中国建筑所坚信并奉行的价值核心，是中国建筑为利益相关方所信任并委以重托的依据。

我们是谁？

我们为什么工作？

我们的愿景是什么？

我们怎么做才是对的？

我们如何将对的事情做好？

....



笃信而立

一脉传承优秀的企业文化基因，精心梳理卓越的经营管理思想，承载着全体员工共同的期冀，这就是中国建筑的信念体系《中建信条》。



《中建信条》是一条路径，我们循径而溯，可以解读中国建筑企业文化形成的历史脉络和坚实基础；《中建信条》是一台熔炉，我们淬火而炼，可以解析中国建筑丰富多样而又清晰一致的文化元素；《中建信条》是一座航标，我们循航而行，可以引导中国建筑沿着健康持续的发展航线驶向共同的理想目标。



《中建信条》确立了中国建筑在处理与客户、员工、股东、社会等各利益相关方的关系时，必须信奉与秉承的最基本的原则与理念，系统地解答了企业发展过程中最基本的问题：我们为何存在？为谁存在？我们将走向哪里？我们推崇的信念和奉行的原则到底是什么？我们内在的精神状态是什么？它是指导每位中国建筑人为人处事的行为准绳。由此出发，所有成员单位都要认真思考在中国建筑发展大局下各自的发展定位、发展方向和发展方式，所有中国建筑人都要以此来规范自己、提升自己、成就自己，共同铸就持续发展的未来！



笃信而立，其力自发。笃信而行，其程必远。



文化溯源



风雨六十年，深耕三十载，中国建筑走出了一条独具特色的发展之路。我们曾以铁军精神诠释了新中国建筑行业"服从大局、 坚决执行"的文化特征，我们曾以对"绩效文化"的深刻理解与执行成为中国建筑行业中的文化典范。面对新的国际国内形势，我们继续引领着中国建筑行业转型发展的探索....



记忆是时光的书卷，建筑是城市的名片，我们通过建筑雕刻时光，一起沿着时间的足迹，重温发展历程，共同聆听中国建筑一路走来的足音....



大建设时期（1952年-1982年）

新中国诞生之初，百废待兴。

中国建筑各成员企业按照党和国家的统一指挥和调遣，义无反顾地参与了以中国一重、二重、长春汽车厂等为代表的156个国家重点项目及大庆油田、燕山石化等一大批国家基础设施工程的建设，被誉为"南征北战的铁军，重点建设的先锋"，为祖国社会主义事业做出了巨大贡献，也为中国建筑的组建奠定了坚实的基础。

改革开放之初，中国建筑积极参与国家对外经援工程建设。中国海外建筑工程有限公司在香港注册成立，从事对外工程承包和劳务合作。

在此阶段，中国建筑形成了以"铁军精神"为核心的文化理念，包括"甘于奉献、艰苦奋斗、敢闯敢拼"等内容，使中国建筑人铮铮铁骨的形象深入人心，成为中国建筑企业文化的强大根系。





大变革时期（1982年-1991年）

1982年6月，国家机关进行机构改革。经过这次历史性的变革，中国建筑成为中央、国务院机关中第一批自负盈亏的独立法人。

这一时期，中国建筑经历了中国史无前例的计划经济向市场经济转型期疾风暴雨般的洗礼，在传承中创新，在竞争中突破。在深圳国际贸易大厦施工中缔造了"深圳速度"，形成了"改革创新、勇于争先"的争先文化。经过几十年的不懈努力和探索，中国建筑项目管理已走在同行业前列，成为中国建筑核心竞争力的重要标志。

在此阶段，中国建筑企业文化逐步深化和丰富，各所属单位根据自身实际和特色总结了不同的企业文化理念，追求品质和诚信履约成为文化的重要组成部分。1990年，总公司经过调研、筛选和提炼，并经过中建系统领导者、管理者、生产者以及职工家属的讨论认可，确定了"敬业、求实、创新、争先"的企业精神，树立起了一面引导广大职工奋发向上、努力拼搏的旗帜，极大地推动了企业文化建设的进程。





大发展时期 （1992年-2002年）

乘着小平同志南巡讲话的东风，中国建筑加大了改革发展的步伐。

这一时期，中国建筑承接了国内外一系列知名、重大工程项目并再创建筑奇迹。二局、三局在深圳地王大厦项目创造了"两天半一个结构层"的"新深圳速度"。中建八局在"天上无飞鸟、地上石头跑"的戈壁腹地巴丹吉林沙漠承建了酒泉卫星发射中心工程，并以顽强拼搏的铁军作风，高质量完成了建设任务，创出了三项世界第一、一项亚洲第一、三项中国第一的建筑奇迹。

这一时期，中国海外集团成功在香港上市，实现了生产经营与资本经营的有机结合，各项业务实现了跳跃式发展。

在此阶段，以酒泉卫星发射基地工程为基础形成的"艰苦创业、铸造精品"的"大漠精神"，载入中国建筑发展的史册。中国建筑导入CI战略，实施文化整合与品牌统一，强力推进了"中国建筑""中海地产"品牌建设，为中国建筑的快速发展奠定了形象基础和文化基础。尤其是1996年在中国建筑系统内开始的文化理念、 CI战略、行为规范"三位一体"文化建设工程，使得项目管理和文明施工有机结合，文化和管理有机结合，对内成为集团文化融合的突破口，对外成为同业学习的典范，产生了积极的社会影响，开启了中国建筑企业文化发展的新篇章。





大跨越时期 （2003年至今）



中国建筑抢抓机遇，开拓创新，营业规模、净利润等主要经营指标大幅攀升，位列世界500强第147位强，并呈现出科学发展态势。

这一时期，中国建筑体现了鲜明的重组兼并跨越发展特色，体制改革实现重大突破。2007年，中国建筑联合中国石油、中国中化、宝钢集团完成了整体重组改制工作并于2009年成功在A股上市。

这一时期，中国建筑体现了鲜明的商业化特色，实现了"危机永存、激励同在"的动态管理，大大增强了员工的使命感和危机感。中国建筑积极推进产业结构优化和经营布局调整，建立与之匹配的管理制度体系，尤其体现了鲜明的绩效考核特色，使得压力得以层层传递。在国资委"央企负责人经营业绩考核"中，中国建筑六年荣获A级荣誉。

在此期间，创先争优精神、利比亚大撤离精神和"超英精神"为中国建筑文化注入了新的内涵。中国建筑的"绩效文化"蓬勃发展，与"铁军精神"、"品质文化"等内涵一同构成了中国建筑未来发展的文化基石。中国建筑逐渐形成了主导文化清晰鲜明，特色文化灵活有序的"文化星系"大系统格局，文化的力量业已成为推动企业可持续发展的强劲动力。



企业使命

拓展幸福空间



使命宣言



使命是我们终极责任的集中体现，它回答了中国建筑"为何存在、为谁存在"的核心问题。

中国建筑确立自己的使命为"拓展幸福空间"，它昭示着：

我们拓展幸福空间，为客户创造价值。中国建筑的一切价值均源于客户的高度认同和充分信赖，只有客户才是企业价值的提供者和最终评判者。我们关注客户需求、超越客户需求，为客户提供建筑系统化解决方案。

我们拓展幸福空间，为员工创造价值。铁军般的中国建筑人，是所有价值的创造者和实现者，没有员工的积极努力和奉献，中国建筑的可持续发展就难以凝聚核心动力。我们与员工一道共享成果、同筑未来。

我们拓展幸福空间，为股东创造价值。股东作为中国建筑的投资者和委托人，是企业发展坚实可靠的后盾。为出资者提供持续价值回报，让中国建筑成为股东最青睐的投资对象，是中国建筑应尽的义务。

我们拓展幸福空间，为社会创造价值。社会是中国建筑赖以生存和发展的土壤和环境。我们用真诚回报社会，用建筑改变世界。我们关注建筑功用、效能、环保等元素的持续优化，不断拓展空间的高度与广度，将建筑与艺术完美融合，为人们带来更佳的幸福体验。

"满意客户、成就员工、回报股东、造福社会"共同构成了我们使命的主旋律。





满意客户



我们将客户利益放在首位，充分发挥资源、资本、管理、技术和人才优势，为客户提供建筑一体化最优解决方案和综合服务。我们关注客户的近期和远期利益，尊重并坚定履行对客户的每一份承诺，持续满足客户要求，为客户提供最佳解决方案和最优服务。我们致力于获得客户的恒久信赖，构筑与客户间长远、共赢的伙伴关系。





成就员工



我们恪守以人为本的管理思想，营造平等、尊重的组织氛围，尊重人、关心人、成就人，依据员工的不同需求搭建发展平台，在全球范围内配置人才，促进人才的合理分布与流动，为员工成长提供全面的职业发展通道和广阔的发展空间，提升员工价值。同时，让员工充分享受企业发展带来的利益成果，促进员工与企业共同发展。





回报股东



我们关注股东长期、持续的收益和回报。我们致力于建立良好的投资者关系，真实、准确、完整、及时地披露企业信息，建立健全股东权益保护机制。我们不断提升盈利能力，强化风险防控，以良好的经营业绩保障股东价值的最优化和持续性。



造福社会



我们热心公益事业，营造绿色空间，为社会和谐稳定、持续发展奉献力量。我们在海外业务上坚持属地化经营，带动当地经济发展。我们积极执行国家的方针政策，恪守现代商业伦理和行业规范，以实际行动承担起国有企业的政治、经济、社会责任，做优秀的企业公民。





企业愿景

最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团

愿景是我们期望看到的、愿意为之努力的、并且通过努力可以一步步实现的未来图景。它回答了"我们将走向哪里"的问题。



我们把愿景确立为"最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团"，意味着在建筑地产领域，我们将发挥全产业链竞争优势，成为行业领先、成熟稳健的国际化企业。对内，我们有效整合各项资源，寻求并创造新的发展机会，凸显我们的专业优势、区域优势、管理优势，促进各业务板块的协同联动，实现高品质增长；对外，我们凭借敏锐的市场判断力和极强的开拓能力，以国际化的视野和行为模式，融入世界发展的大格局，实现高水平的国际化。





最具国际竞争力



我们以全球化的视角进行自我审视，对标国际同行业最先进的经营模式和技术标准，通过有效聚合企业的智力、技术、管理、资本、市场等综合资源，不断提升企业的战略洞察力、市场掌控力、管理执行力、产业领导力、资源运筹力、社会影响力等核心能力，不断自我改进、自我超越，持续增强企业的国际竞争力。





建筑地产



我们致力于在建筑地产领域实现长期可持续发展。在建筑领域将继续发挥领头羊作用，保持行业的绝对领先优势，提升高端业务竞争能力，稳定核心业务规模，并为其他业务提供资本、人才、管理、技术支持。在地产领域将带动企业内部的产业结构调整，通过综合地产开发，推进地产业务与其他业务的协同联动，成为实现利润的最主要途径。





综合企业集团



我们本着"无房建不稳、无海外不亮、无投资不富、无基础设施不强、无设计不优"的理念，适时采用不同策略对各业务板块结构做出调整，有序配置各项优质资源，鼓励各成员单位高效协作，促进各主营业务融合发展，优化国内外一体化、投资设计建造一体化、房建和土木并举的"大建筑业务"布局，不断彰显综合企业集团的整体优势。

实现企业愿景的战略途径

专业化在建筑施工领域内选定若干细分市场和下游产业，以内部整合和外部并购等方式，集中优势资源，打造一批占领高端市场的专业公司。

区域化在建筑施工领域内选定重点经营区域，强化资源调配力度，促进区域资源的统一配置、合理流动，增进区域效益，降低运营成本，实现可持续发展。

标准化推动各经营管理领域的流程再造、制度梳理，建立方向一致、总体受控、规范标准的管理体系，统一管理内涵、提高运行效率，强化内部控制。

信息化将信息技术与先进管理理念相融合，以此优化企业管理方式、组织方式、生产方式、经营方式，提高运营效率，获取最佳效益。

国际化顺应全球化趋势，在全球范围内配置资源、开拓市场，对标领先企业，学习先进经验，不断提升国际化程度。





核心价值观

品质保障 价值创造

核心价值观是指导我们行为的核心准则，它回答了"我们奉行的核心原则到底是什么"的问题。我们的核心价值观是"品质保障，价值创造"。



"品质保障，价值创造"是对我们长期以来关注高品质服务、崇尚绩效管理的总结与概括。我们在发展过程中始终强调一切以客户为中心，不断提升诚信履约能力，保障我们的项目品质、管理品质、服务品质持续优化；始终秉承"绩效文化"，通过高品质的服务实现与各利益相关方的共赢和价值的最大化。





品质保障

我们依靠最具价值的投资、精心的设计、专业的施工、精益的管理，不断增强诚信履约能力，做到项目最优、管理最强、服务最好，既满足客户现有的委托需求，更从专业角度满足客户可预期的未来需求，为客户奉献建筑精品，筑就品质生活。

"品质保障" 管理要点：

1、思想：树立品质重于泰山、品质高于一切的坚定信念。

2、经营：注重发展的品质和管理的效益，走集约式、内涵式、节能环保式发展道路。

3、管理：严格遵守国际品质管理的基本原则和要求，积极运用国际先进的品质管理的方法工具。

4、做事：恪守信诺，有诺必践。

5、做人：绩效为先，品德为重。





价值创造

"价值创造"，强调一切以创造最佳价值为目的，通过团队和个人价值的提升，实现中国建筑集体价值的持续提升。

"价值创造" 管理要点：

1、思想：树立所有事、所有人都必须创造价值的原则。

2、经营：以"五化" （专业化、区域化、标准化、信息化、国际化）和"三大" （大市场、大业主、大项目）等策略推进质量效益型发展，实现企业发展模式的转变。 

3、管理：以"一裁短、两消灭、三集中"（"一裁短"指裁短管理链条；"两消灭"指消灭亏损项目、消灭挂靠项目；"三集中"指集中资金管理、集中大宗采购、集中劳务分包）等手段实施精细化管理。

4、做事：通过N-1的资源消耗和成本费用去创造N＋1、N＋2的价值。

5、做人：以个人价值创造支撑集体价值提升，实现公司战略目标。 





企业精神

诚信 创新 超越 共赢



企业精神展现



企业精神是员工共同具有的工作倾向和态度，中国建筑认知的企业精神是更具指导性的基本价值观，它回答了"我们在工作中应持有的基本状态是什么"的问题。

我们的企业精神是"诚信、创新、超越、共赢"。

诚信是我们的立业之基，创新是我们的制胜法宝，超越是我们的发展动力，共赢是我们的价值追求。

如果把中国建筑比做世界建筑之林中一棵参天大树，那么"诚信"就是树之根，根不固则无以依存；"创新"是树之质，质不韧则无以抗风雨；"超越"是树之干，干无力则无以立身；"共赢"是树之养，养不济则无以生长。







诚信

诚信是我们的立业之基。

身处完全竞争行业，我们不断强化应变能力与攻坚能力，克服一切艰难险阻，严格遵守商务约定，对客户有效履约，对合作方讲求信用。诚信要求我们忠实履行职责，做到公道办事、尽职尽责、维护利益、保守秘密，对成员单位讲求坦诚相待，对员工倡导公平公开，实事求是，有诺必践。



创新

创新是我们的制胜法宝。

创新要求我们以开放的心态和国际化视野积极主动地开展各项工作，善于借鉴，勇于突破，敢于变革；要基于对工作严肃认真的思考，不断优化和完善工作方法和流程，着力提高工作效率，提升服务质量；要建立鼓励创新的机制，营造支持创新的宽松氛围，树立充满活力、不断创新的企业形象。



超越

超越是我们的发展动力。

我们不断挑战自我，直面市场，积极进取，敢为人先；我们要做行业发展的领先者，持续刷新建筑的高度、跨度和体量；我们永争第一，做国家"走出去"战略的排头兵，主动对标国际领先企业，从优秀走向卓越。超越要求我们树立"要做就做最好"的信念，志存高远，，勇于超越对手，超越历史，超越自己。



共赢



共赢是我们的价值追求。

我们坚信在合作中谋求共赢是形成利益共同体、赢得市场优势的必然选择，是凝聚人心、汇集力量及实现资源整合的最佳途径；我们坚持与各利益相关方在分工与协作中共同承担责任，共同创造价值，共同分享利益，共同达成目标，共同实现发展。

笃信而行

行我所信，信我所行。

《中建信条》的形成与宣贯，只是中国建筑企业文化建设与管理的第一步。我们不仅要明确企业使命，更要践行企业使命，深思怎样做才能肩负起企业持续发展的重任；我们不仅要有愿景规划，而且要能把愿景转化为具体行为，通过每天的努力工作实现愿景；我们不仅要有核心价值观和企业精神，而且要让价值观和企业精神指导我们的工作，并对照价值观的具体要求，不断提升我们的团队绩效和个人价值。



笃信而立，其力自发。笃信而行，其程必远。