修礼仪之道 塑钢构强兵

 7月10日下午，公司在2013届新员工入职培训班的课堂上，迎来了气质及专业素养兼修的礼仪培训刘奕敏老师，为490名新员工奉上了一堂知识性和趣味性相结合的实用礼仪课程。

随着钢构的快速发展，公司和各子分公司规模不断增大，社会各界对钢构的关注度越来越高，为了树立集团良好的企业形象以及帮助员工更好的提升个人素质，学好礼仪和职业礼仪对各位员工是非常重要的。中国是礼仪之邦，文明古国，学好和掌握常用的商务职场礼仪也对个人的品行塑造起到了关键的作用。

此次授课刘老师以一个简单的握手赞美游戏开场。在互动中，我们认识到了礼仪在生活中的重要性，一个亲切的握手，不仅能给在场新员工带来轻松快乐的心情，也使新员工真切的感受到礼仪的重要性。随后，刘老师通过怎样高效沟通、餐桌礼仪、会场礼仪、职业礼仪等方面详细讲述了在平时工作和生活中常用的礼仪知识。

刘老师是国家注册企业培训师、英国伦敦行业协会C&G高级国际培训师、上海礼仪协会礼仪培训师、2010上海世博会场馆特聘礼仪培训师，为众多的企业进行礼仪类培训授课。刘奕敏老师讲课方式清新自然、优雅大方，极具亲和力。在授课时更以真实体验式的方式，让在场各位新员工感同身受。刘奕敏老师还多次与员工互动，及时掌握并改正新员工们的缺陷。

最后，在刘老师与新员工的充分互动和交流下，课程也告一段落。礼仪不是为了约束我们得生活，而是为了让我们更好的生活。相信在未来的工作和生活中，各位新员工定会将所学运用到实际，在不断提高自身修为的基础上，践行钢构文化，为公司的精细化发展奠定基础。