人说本命年不好过，可是我的本命年却辉煌了一把，居然跳起了踢踏舞。今年是公司建企60周年，自然要大庆一翻，全司上下共同庆祝自己的生日，全力筹备60周年庆祝活动，我们项目也不甘示弱，居然挑起了开场舞的大梁。更让人没想到的是跳得居然是踢踏舞。踢踏舞？只是电视里见过，似乎是一种比较高雅的舞蹈，听说过著名的《大河之舞》，真正接触想都没想过。领导领命回来跟我们说项目要出32人跳踢踏舞，特别强调由于项目女生比较少，需要我来参加。我当时听后，说实话，没当回事。“让我参加，俺都过本命年了，这种高难度舞蹈找年轻人吧，新分配来的学生比俺小一轮还多，俺这老胳膊老腿的，算了吧。”嘴上应付着领导，心里暗暗嘀咕着。没过两天，踢踏舞老师就来到项目开始选演员。我就偷偷找老师商量：“老师，我这岁数了，把我拿掉吧，也跳不动啊。”没想到老师居然说，“你年龄不大，肯定能跳。”当时我就没招了，看来不跳是没戏了，跳就跳吧，既然跳了，也不能比年轻人差啊。于是乎，从8月的某某天开始了36年来第一次跳舞的历程。跳舞对于我这个协调性比较差的人来说，已经是难事了，更别说跳踢踏舞，看似简单的用带铁掌的鞋在地面上跺几下，其实很难，每秒需要踏出好多个节拍，每个简单的节拍都需要反反复复不断的练习，看惯了手脚共同配合的舞蹈，却怎么也不习惯把两只手像站军姿一样死死的“绑”在裤线上。或许真是岁数大了，每次跟着老师几个小时的训练下来，都是大汗淋漓，偷偷看看身边的年轻人，心里想“也不怎么样吗，不也同样衣服都湿透了吗？”队伍里唯一一个岁数比我大的姐姐，练得特认真，让我常常感到自愧不如，心想“比不上小的，也不能让比我岁数大的把我落下啊，太丢人了。”记得“十一”后的一次训练，老师足足“训”了我们一个下午，回家后全身剧痛，两条腿似乎没了知觉，真的很想放弃，这岁数，还跟年轻人跳这个，心里特别委屈。这时候儿子的一句话鼓励了我：“妈妈，跳踢踏舞有我学习英语难吗？”是啊，为了儿子能有更大的进步，当妈的要给儿子做个榜样。于是，重整旗鼓，努力练习。经过近三个月的训练，终于迎来了大庆的日子，虽然多年来经历了无数次考场的历练，但是登上这么大型的舞台还真是第一次，面对着灯光炫耀的舞台，我紧张了，心都快蹦到嘴里，同伴们互相鼓励着：加油！主持人报完幕，音乐响起，我们一群“演员”飞奔向舞台，带着全体项目人的期望，我们用尽所能使劲的跺着脚下的踢踏鞋，用这充满自信充满热情的32双鞋跳出了一曲我们自认为非常完美的舞蹈，虽然我们不专业，虽然动作不够标准，可是我们用心去跳了一曲属于我们的舞蹈，跳出了我们项目对任何事情都不服输的精神，也跳出了我本命年的快乐！