俗话说：“做一天和尚撞一天钟。”有人看来仿佛是一件极简单的事，但是怎么样才能撞好，这才是问题的关键。作为一名建筑工地的安全管理者，要想把安全这项工作做好，说实话还真不是一件容易的事情。还记得刚到项目的时候，项目经理对我们新来的学生非常重视，专门给我们开了新员工动员会，他告诉我们建筑施工是项艰苦的工作，作为新员工一定要有吃苦的精神，积极学习的态度，才能把工作做好，尤其强调了安全的重要性，并在日常的工作和生活中给予我们很大的帮助。在工作的这三个月里我已经从刚开始的迷茫逐步地走向正轨，在师父的悉心教导下，学习着怎样才能成为一名优秀的建筑安全管理者。首先，作为安全管理人员就是要具备一颗责任心。我相信，无论做什么工作，责任心都是能否胜任这份工作的基石。工地上的安全问题事无巨细，比如外脚手架搭设的牢固性、支撑碗扣架的稳定性、现场临时用电线路布设的合理性等等这些现场问题，我们都要去考虑、检查，将安全隐患扼杀在萌芽阶段。工人的住宿条件，食堂的卫生状况，我们都要去关注，为工人营造一个干净、卫生、舒适的生活环境，使工人可以在一天的工作后，卸下疲惫，得到一个良好的休息。其次，要想管理好工地现场的安全，要有一定的亲和力。劳动不分贵贱，只是分工不同。不要以为自己是大学生，就比现场的工人高贵，就可以不去尊重他人。其实人与人之间的交往都是相互的，只有将工人的安全记在心里，工人才能真正的听从管理，才能将安全文明施工的规定落到实处。面对工人的违规行为不要和他发生正面冲突，有问题向分包队伍的管理人员反映，将问题解决才是我们最终想要的结果，所以没有必要把自己与工人的关系搞僵，这对以后的工作是没有好处的。当然，有亲和力并不代表就不严格要求，对违反安全规定的行为就要立即制止，不留情面。在对待施工安全的原则上，要坚持自己的立场，不能让一些小的疏忽而酿成大错，造成无法挽回的损失。第三就是做安全这项工作就要勤快。安全工作必须做到“腿勤、眼勤、嘴勤”。不厌其烦地去指出工人不符合安全要求的错误行为，及时加以纠正。你别小看这一次次的督促，也许就因为你看见的及时，让他改正的及时，就能挽救工人的生命。这世界上很多事都可以重来，唯独生命只有一次。所以，我们就必须多上现场，多注意工人的安全问题。只有把工人的安全搞好了，才能让工程有条不紊地完成，这样才能达到工人挣到钱，项目见效益，企业得发展。最重要的一点就是学习能力，安全管理包罗万象，工地上的安全问题几乎包括了各个方面。所以想要当好一名优秀的安全员，学习各方面的知识是必不可少的。我们不但要明白建筑施工各个阶段的操作步骤，还要根据各个阶段的不同特点总结可能出现的安全隐患，才能知道什么阶段会出现哪些问题，如何能够避免事故的发生，提醒工人注意操作时应注意的事项，为工人在现场的安全施工起到指导作用。离开校园，步入社会，开始了人生的第一份工作，我们要意识到自己角色的转变，适应现在的工作，那个什么事情都靠父母的年代已经过去，现在只有靠自己的努力去创造未来的生活。现在的我们还很稚嫩，但我有信心，在不断的学习和总结中，成为一名优秀的安全管理者，为工程的顺利进行保驾护航，为公司的蓬勃发展贡献自己的一份力量。让我们携手前进，再创辉煌！