南昌天诚棚业有限公司()建筑物的施工和维护均应完全符合国家的有关法规。所有的警告和指示通告都要书写清楚。7.2施工安全计划 中标后，项目部应在一周内提交给业主代表（业主）一份设施工安全计划，主要内容有： 7. 2.1安全工作人员的组织机构 注明专职从事施工安全保障工作的人员，参加人员的责任及施工各分支机构的安全保障的具体任务，并保证有效地控制和管理。所有安全人员都应列出（补充的施工安全计划应使这些资料得到更新和使其完整）。 7.2.2任命主要安全人员的标准。 7.2.3施工人员与安全人员之间的联系和通讯程序建议。注意所建立的安全负责人与合同负责人以及安全负责人与业主代表之间正常的联络和报告体系。 7.2.4在安全、救护和行业健康方面负有的法律和合同义务以及监督、监视和检查施工场地安全保障体系，确定按该项义务正常实施的措施。 7.2.5本公司法人签署的承诺书，注明本公司在该项目的各个方面及在履行其合同义务时，保证优先考虑安全和行业健康问题。 7.2.6施工场地安全会议的次数、范围、目的以及出席人数情况。 7.2.7例行的施工场地安全报告的次数、范围和目的。 7.2.8在直接或间接与施工育关的所有人员进行有关安全方面的知识教育，提高对施工场地安全和施工场地救护措施及行健康的意识和了解的方法。包括施工场地宣传建议、施工场地所有工人及各层次监督和管理人员的培训课程、确保安全的鼓励措施等等。还应包括培训课程的次数、范围和应用及实现该目标的方法，即：要求所有工作人员到施工场地的第一周内参加一次安全训练课程，之后在其工作的适当时候再安排安全训练，而且间隔时间不应超过1 5天； 7.2.9对国家有关施工法规条例的理解和保证遵守的措施； 7.2. 10赋予安全人员权力，使他们能采取紧急和适当的行动保证施工的安全，并防止不安全的操作或其它违反施工安全计划或法规的行为。 7.2.1 1安全、救护和行业健康的事宜和要求应传达给各级施工人员以及保证其执行安全计划和一切有关法规的措施。 7.2. 12施工场地上要求配备的安全器具和安全防护服及其数量、来源、制造标准、库存储备和保证承包商雇佣的工人和职员能正确使用的措施以及修理或更换被损坏的设备的方法。这些设备包括：头盔、护目镜、焊接面罩。焊接火花挡板及其他护目装置、耳塞、安全带、地下和受限制地方（如下水道、排水沟等）工作的安全设备、灭火器、急救设备、绳带、以及在必要的地方还应有减振器、护胸等； 7.2. 13刭施工场地的来访人员的保护； 7.2. 14施工场地安全负责人监督、监视和检查施工场地安全保障系统，确保在各阶段施工过程中落实施工场地安全计划原则和目标的方法。同时应说明施工场地安全计划和施工场地安全保障体系的更新程序。 7.2. 15项目部安全负责人和安全员准备和保存的记录，以及安全负责人在整个合同期限内保证将与施工有关的施工场地安全和行业健康等事宜完整地通报给业主和与该项目有关的其它方所采用的方法。 7.2. 16确保施工方法不会损害施工场地安全计划或遵守安全法规承诺的建议。