----中建新疆建工庆祝“三八”妇女节表彰大会 3月7日，中建新疆建工召开庆祝“三八”妇女节表彰大会，对2010-2011年度女职工“素质提升工程”和“双文明建功立业”活动中涌现出的5个先进女职工委员会、7名先进女职工工作者予以表彰，授予何玲等17名同志集团公司先进女职工荣誉称号；授予李彦等15户家庭集团公司文明家庭荣誉称号。中建新疆建工常务副总经理（主持工作）徐建林，党委副书记、副总经理艾力肯?依布拉音，工会主席段连吉等领导出席会议。徐建林在讲话中说，2011年集团公司改革发展稳定各项工作取得了好成绩，与各级女工组织、女工工作者和广大女职工积极参与、辛勤工作是分不开的。他号召集团公司职工以受表彰的先进集体及个人为榜样，立足本职，勤奋敬业，努力学习新知识，不断创造新业绩！徐建林殷切期望：女职工要不断提升素质，增强参与企业经济工作的能力；女职工组织要通过创先争优活动的深入开展，参与和推动企业经济发展；女工工作者要转变作风，增强服务基层、服务女职工的意识；各级组织要加强领导，激发企业女工工作的活力。自治区总工会女工部部长祖菲亚?肉孜到会祝贺并发表了热情洋溢的讲话,她高度评价了集团公司女工工作取得的成绩，并对集团公司女职工致以良好的祝愿。会上，公司领导还向女职工赠送了《女性的美好人生》一书，向广大女职工送上“拥有健康美丽，工作生活快乐”的美好祝福。会后，中建新疆建工工会、女职工委员会举行了“健康展风采，巾帼绘和谐”女职工广播体操比赛，集团所属12家企业近240名女职工参加了角逐，三建设代表队获一等奖，安装公司、西部建设代表队获二等奖，一建、五建、建科院获三等奖，二建、四建、红雁建材、路桥公司、建设公司、集团总部代表队获得优秀奖。