在一个地方，生活着一种动物，这种动物生存的环境极其恶劣，但它却有着顽强的生命力，只要看到自己的猎物就绝不放过，它的名字叫雪豹。DD题记看完电视剧《雪豹》，给我感受最深的是周卫国为了民族自由奋勇杀敌的精神，剧内逼真精彩的战争场面和剧中人物之间的深厚情谊，还有不甘心做亡国奴的优秀中华儿女的身影。作品中一个个热血青年，用他们的机智、勇敢谱写了一部爱国篇章，作为一名中国人我感到骄傲和自豪。时至今日，中日关系仍然不稳定，中国的逐渐强大让昔日的第二大经济体日本很不适应，他们不能接受经济上的重要数据GDP被中国反超，进入2012年，他们不断制造不稳定事情。“钓鱼岛”问题让中日两国由政冷经热逐渐变成政冷经冷，面对事态的不断变化，我们国家没有像过去一味忍让，军演、高精尖武器装备一个个亮剑，特别是航母“辽宁号”的正式使用激发了国人无限的爱国情怀，我们也终于拥有了自己的航母，很有意思的是，成功起降航母舰载机歼-15后，舰载机指挥员在起降过程中的手势动作引起了中国网友的浓厚兴趣，指挥员半蹲，右手蜷缩伸出食指和中指、指向飞行甲板前端，代表“允许起飞”信号，起飞指挥员帅气、干净、有力的姿势受到热情追捧和模仿，航母style演变成各个行业的style，警察出警style、消防style、医生style、高铁style、地铁style、图书馆style……这是一个追求自由、追求民主、追求和平的中华民族爱国的充分体现。作为建设者的我们，能为国家做出的贡献就是把爱国热情投入到工作热情当中，在2012年新开工的统战部中直机关项目部，年轻的80后、90后学生成为项目部的中坚力量，虽然工作经验不足，但是勤能补拙，年轻的新员工就像一颗颗种子茁壮成长，这是中建一局三公司的未来!我始终坚持踏踏实实的工作，不断地在既有的岗位上提高水平、提高管理能力，每年新员工的不断加入，也让逐渐成为老员工的我压力倍增，学如逆水行舟，不进则退，只有不断拼搏，才能跟上前进的步伐，三公司很多优秀项目部的成功经验是值得研究和学习的，他们是我学习的榜样，我要像雪豹一样去战斗！我们项目部刚刚通过了北京市安全文明工地的验收，着实好好学习了一番，下一步就是北京市结构长城杯的验收，我们还要战斗下去，像雪豹一样！