近期，光正收到乌鲁木齐经济技术开发区财政局、招商服务局的扶持资金908.6808万元。

 具体信息如下：

 光正钢结构股份有限公司

　　关于收到政府扶持资金的公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　光正钢结构股份有限公司（以下简称"公司"）近日收到乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）财政局、招商服务局的文件通知，下发的《关于下达光正钢结构股份有限公司2012年度扶持资金的通知》（乌经开财政2012330号，以下简称"《通知》"）。依据《通知》内容，为支持本地区企业做优做强、发展壮大、推进企业产业转型升级和扩大经营发展领域，决定给公司安排2012年度扶持资金908.6808万元。通知内容如下：

　　一、适用范围：该项扶持资金专项用于企业的生产经营、研发和扩大再生产等生产性方面支出，不得用于企业的非生产经营等方面支出。

　　二、具体要求：严格按照有关财务管理等方面规定，企业在使用扶持资金时做到专项资金、专款专用，对该项资金以及以该资金发生的支出单独进行核算。

　　截至本公告出具日，该笔扶持资金已转入我公司资金账户。根据《企业会计准则第16号-政府补助》的有关规定，本次收到的扶持资金作为公司营业外收入。该项资金的取得对公司2012年度的业绩影响不大，该项资金的取得在三季度预测全年业绩的范围之内，最终会计处理结果以会计师审计意见为准。敬请广大投资者注意投资风险。

 更多了解来源于：


阅读相关文章：

 1. 

 2.

 3.