时间：2012-05-10 原文作者：赵立平

　　近来，一些西方政客找到一个所谓中国国有企业问题的新话题，大肆炒作。它们指责中国政府对国企进行“补贴”，搞不正当竞争，“对中国的贸易伙伴们非常有害”。其实，关于中国国企的类似言论多经不起推敲，毫无道理可言。

　　历史地看，国有企业与资本主义几乎同步发展。二战期间，随着国家对经济的干预和调节加强，西方各国国企数量增多，二战后获得快速发展。1946年，英国将英格兰银行收归国有，随后国有化涉及煤气、钢铁、运输、造船、飞机等多个行业。法国曾先后三次掀起国有化浪潮，领域波及金融、电力、交通、核能等大部分行业，到1982年底，国企投资总额占到全国投资总额的36%，成为欧洲国有化程度最高的国家。上世纪六七十年代，日本与韩国的国企也为其经济腾飞贡献巨大。由此可见，国企绝不是中国的特有事物，而是一国经济社会发展的客观结果。

　　横向地看，国企在各国经济发展中的作用不一而同，但都不容忽视。如果以国家所有资本占企业资本总额51%以上为国企标准的话，世界上七成以上的石油资源是由各国国企控制的。上世纪八十年代以来，新自由主义经济理论在西方盛行，许多国家开始大搞私有化，但国企在社会经济活动中并没有、也不可能完全消失，仍占有一定的份额，以德国为例，国企在国民经济中所占比重为10%左右。股权混合型国企是当前西方政府参与企业的主要形式，像著名的雷诺汽车公司等大型企业，政府都持有相当大的股份。为打破美国垄断，欧洲多国政府拥有控制权的空客公司普遍被认为是经营得最成功的“准国企”。日本核泄漏事故发生后，日本政府不得不向东京电力公司注资1万亿日元，将其国有化。“官民合作”式的混合型国企是日本经济稳定发展的重要力量。总的看，国企在西方国家仍然发挥重要作用，发达的市场经济中同样不能没有国企。

　　客观地看，中国国企发展良好，前景喜人。经过多年改革创新，国企已成为劳动生产率高、盈利能力强、国际竞争力大的市场主体，是国民经济的主导力量，“十一五”期间，中央企业年均国有资产保值增值率达到115%。国企的成长之路始终是与改革相伴随的，特别是2002年深化国有资产管理体制改革以来，国有经济从不具比较优势的中小企业层面实现退出，国企现代企业制度稳步推进，内部市场化进程大大提高。中央企业“十二五”规划纲要提出，要推动具备条件的国有大型企业实现整体上市，不具备整体上市条件的国有大型企业要加快股权多元化改革。中国国企所取得的成就绝不是十全十美的，随着改革的深入，一些深层次问题也逐步显现，但瑕不掩瑜，存在的问题将通过改革逐步解决，绝不能因此造谣中伤，甚至彻底否定国企。俄罗斯战略企业被私人寡头和外国资本控制的惨痛教训，值得我们深思。

　　近代以来，欧美发达国家一直将发展中国家视作其商品倾销地和原料来源地，西方企业亦始终处于优势地位，令它们没有想到的是，中国以及其他新兴市场和发展中国家的企业有一天能和它们平起平坐，一决雌雄。在金融危机的沉重打击下，西方企业竞争力日益下降是个不争的事实，于是，西方世界再次开动舆论机器，对竞争力越来越强的中国国企进行疯狂围剿，本质上就是要削弱中国企业竞争力，力图捍卫其经济霸权宝座。我们应当冷静观察，深入思考，坚持做大做强国企不动摇，只有这样，我们的企业才能在世界市场占有一席之地，我们的大国复兴之路才能更加坚实。（本文章摘自5月10日《光明日报》）