　　时间：2013-11-28文章来源：光明日报

　　目前，我国绝大多数国有企业实现了投资主体多元化，成为以公有制为主体的混合所有制经济，与非公有制经济一起，"你中有我、我中有你"。同时，随着铁路等领域积极向民间资本开放，民间资本正在成为各地、各领域重要投资来源。党的十八届三中全会提出，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。这不仅表明我们党对非公有制经济的认识达到一个新的高度，也将进一步促进公有制经济和非公有制经济各展所长，极大地解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。

　　

　　所有制结构理论的创新，究其实质，就是要促进生产力的发展。改革开放30多年来，我们党始终以创新的理念突破思想禁区，以改革的精神推动制度变革，对公有制经济和非公有制经济地位和作用的认识不断深化。随着经济的发展和改革的深入推进，如何继续壮大社会主义市场经济体制根基？如何不断增强国有经济活力、控制力、影响力？如何激发非公有制经济活力和创造力？党的十八届三中全会直面这些时代的紧迫课题给出了新的回答。把非公有制经济放在与公有制经济同等地位上，更加公平地对待和认识各种所有制经济，才能让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。

　　

　　"一花独放不是春，万紫千红春满园。"多种所有制经济共存于一个"百花园"，阳光、雨露也应洒向园中所有之花，让其在同一片蓝天下，平等竞争，相互促进。三中全会重申"两个毫不动摇"，并提出"坚持权利平等、机会平等、规则平等"，为创造公平竞争的市场环境提供了重要遵循。《决定》还从完善产权保护制度、积极发展混合所有制经济、推动国有企业完善现代企业制度、支持非公有制经济健康发展等方面，对完善基本经济制度作出了全面部署。在保护产权、使用生产要素、参与市场竞争、法律保护、依法监管等各方面，强调各种所有制经济平等、公平、公正；对积极发展混合所有制经济，提出新的内涵和定位；在深化国有企业和国有资产改革方面，也提出了新思路和新任务。认真学习和深入贯彻党中央的决策部署，从而调动各方面积极性，发挥各方面优势，实现共同促进、共同发展，大有可为！ （作者： 评论员）