时间：2012-11-02 原文作者：邢文华

　　“工欲善其事，必先利其器”，无论是海洋渔业、海洋交通运输业、海洋油气开发业、滨海旅游业，还是海洋工程建筑业，都离不开船舶和各类海洋工程装备。随着海洋世纪的到来，人类生存越来越依赖海洋，向海洋进军，探索海洋奥秘，使造船这个古老而现代的行业必将持续保持蓬勃生机，船舶工业大有可为。

　　过去近10年里，船舶工业既经历了历史罕见的发展机遇，又遭遇了国际金融危机带来的巨大冲击。经过冰火两重天的市场考验，造船界普遍认识到，传统造船业发展面临诸多挑战，供求失衡、同质化竞争愈演愈烈。而走向海洋，服务海洋经济发展，对于我国自主开发利用海洋、提高海洋产业综合竞争力，带动相关产业发展、建设海洋强国、推进国民经济转型升级具有重要的战略意义。正如温家宝总理所指出的那样，“只要世界经济发展，海运就一天也不会停止，造船就大有作为”，运输船舶将会持续稳定增长。

　　如何让船舶工业在海洋经济发展中发挥支柱作用，让船舶工业扬帆海洋经济？

　　第一，努力促进船舶制造业转型升级。要顺应“低碳经济”发展趋势，深入开展绿色环保船型的关键技术研发，以此推动中国船舶工业突破“绿色壁垒”，开发绿色环保船型，抢占未来船舶发展的制高点；实施“精品船型”系列化战略，以安全、环保、高效、节能为目标，突出资源和成本两大优势，突破核心技术和综合经济技术指标两个堡垒，加快主流船型的升级换代，为航运业提供高效、经济的各类运输船舶；瞄准世界船舶技术发展主流，以“绿色低碳、节能减排”为主攻方向，突出经济性和环保型，开发引导船舶技术发展的概念船型，做好船型储备，引领行业发展，满足人类生活、经济发展对船舶工业的多方位需求。

　　第二，大力发展海洋工程装备。海洋工程装备制造业是战略性新兴产业的重要组成部分，也是高端装备制造业的重要发展方向，是发展海洋经济的先导性产业。我们要站在战略的高度，紧紧抓住国内外海洋资源开发装备需求增加的机遇，积极谋划，扎实推进，着力提高我国船舶工业在海洋工程领域的研发设计能力、总承包能力、总装集成能力、设备供应能力和技术服务能力，培育一批具有较强国际竞争力的“海工品牌”。

　　第三，主动对接海洋经济示范区建设。《山东半岛蓝色经济区发展规划》《浙江海洋经济发展示范区规划》以及《广东海洋经济综合试验区发展规划》的出台，必将有力推动我国海洋经济发展，也为船舶工业发展创造了新的契机。我们要主动对接海洋经济示范区建设，寻找结合点和共同点。以中船集团为例，《广东海洋经济综合试验区发展规划》涉及到的海洋交通运输业、海洋船舶工业、海洋工程装备制造业、海洋资源开发等内容，非常契合中船集团在广东的发展需要。

　　第四，积极推动海洋经济产业集群发展。船舶工业既连着航运产业，又连着海洋油气资源开发产业，这些都是海洋经济价值链上的核心环节。我们要充分发挥船舶工业的纽带、辐射和牵引作用，加快扩大海洋经济产业规模，加强技术创新和商业模式创新，整合市场资源、技术资源、人才资源、配套资源和服务资源，形成产业联盟，推动海洋经济产业集群发展，努力在环渤海、长三角、珠三角地区建设海洋经济产业集聚区。

　　21世纪是人类的海洋世纪，顺应时代潮流，把握世界的脉动，奏响中华民族进军海洋的号角，是中国造船人的历史使命，一定要增强责任感和紧迫感，抓住机遇，迎难而上，为建设海洋强国作出应有的贡献。（本文章摘自11月2日《光明日报》，作者系中国船舶及海洋工程设计研究院院长）