　　2013-04-25　来源：西安晚报

　　本报讯 （记者郭红文 王海鹏） 连日来，多家单位和企业纷纷向雅安灾区捐款捐物，奉献爱心。

　　地震发生后，雁塔区迅速组织了抗震救灾集中捐款活动，全区各部门机关干部、企业事业单位等捐款38.9万元；西咸新区沣东新城管委会全体干部员工捐款20900元。

　　西安海荣房地产集团有限公司率先捐款50万元，并倡导集团员工、社区业主募捐8万元。陕西协和投资控股股份有限公司通过陕西省慈善协会捐款100万元，又以协和集团"奉贤慈善文化教育基金"之名捐款10万元。还有许多工作在一线的农民工，也主动向灾区群众捐款，中建三局金地商业项目昨日捐款3万元。陕西广通运输发展有限公司组织公司300多名员工为地震灾区捐款12万多元，并将这笔爱心款全部购买成了灾区所急需的大米、面粉和矿泉水等应急物资40余吨。昨晚10时许，这些物资已运达成都。

　　安利（中国）日用品有限公司向中国扶贫基金会首批捐赠500万元，设立"安利雅安专项救助基金"。中国人寿向雅安灾区捐赠1000万元，中国太平保险集团也捐赠1000万元。加多宝集团急调24000罐加多宝饮品、24000瓶昆仑山矿泉水和大量的帐篷运往灾区；西安银桥乳业集团将价值100余万元的奶粉和牛奶委托陕西省红十字会转交到受灾群众手中。

　　另悉，今日9点40分，"爱心汇聚·情系雅安"捐款活动将在民生百货解放路店举行。（以上内容来自：西安晚报）（链接网址:)