　　时间：2012-06-04 原文作者：郭丽君

　　家里无人时,一旦客厅中出现可疑人影,“彩信眼”马上能捕捉图片发送到户主手机上;驾车行驶时,登录手机版无线城市,实时路况、停车场、医院、银行等各类信息立刻会呈现在眼前……这一幕不是出现在科幻电影里,而是记者近日在上海采访无线城市时看到的真实情景。

　　近年来,中国移动利用信息化先进技术,大力推进无线城市建设。中国移动总裁李跃表示,“十二五”时期,中国移动将立足本身网络技术优势和服务优势,用信息化服务民生,为百姓开启更加便利的智能生活。

　　预计到2015年,中国移动无线城市用户将突破1亿户。”中国移动副总经理李正茂对记者说。

　　由孤岛式向集群式发展

　　中国移动是我国较早开始建设无线城市的通信运营商。从2008年10月开始,中国移动先后建设了厦门TD无线城市、广东珠江三角洲线城市群、武汉华中无线城市群、河南中原无线城市群、四川蜀中无线城市群、陕西关中无线城市群等。

　　“传统的无线城市建设常限定于单个城市或城市内部重点区域的数字化、无线化,而城市之间、城乡之间、城内区域之间则仍是一座座信息孤岛,中国移动把客户规模、业务应用、运营经验和综合优势有机结合,无线城市群的建设实现了由孤岛式向集群式发展。”李正茂说。

　　如今,广东无线城市群涵盖广州、深圳、珠海等十余个周边城市,形成网络覆盖优质、门户平台完善、业务应用丰富和运营体系高效的“集群式”发展模式。

　　推动城市信息化建设

　　继“水、电、气、路”之后,无线城市目前已成为第五大城市公共基础设施,有力地推动了城市的信息化建设。

　　安徽移动以市民“吃、喝、玩、乐、行、购、游”实际需求为核心,通过无线城市提供与生活类服务相关的预订类应用。安徽移动总经理郑杰对记者说:“无线城市平台的电影票订购、电子汽车票预订、蛋糕鲜花预订、景点门票预订等应用深受百姓的欢迎。”

　　上海无线城市“物价信息”应用自2011年11月1日上线以来,目前总访问量已达7.7万多次。用户通过“物价信息”可查询到上海市18个区县水果、蔬菜、肉禽蛋、粮油、水产等100多种产品的价格,查看这些产品近两个月的价格走势图。

　　目前,中国移动已有31个省公司、217个市公司与政府签署了无线城市战略合作协议。截至4月底,全国已有302个城市的无线城市门户上线推广。

　　民生应用放在首要位置

　　在上海普陀区真如镇清河新村,刚退休不久的张阿姨向记者展示一个“神奇”的腕表:“我家老人曾走失过,就是依靠这个‘腕表’找到他的。”原来,这款“腕表手机”是上海移动与上海市政府合作、为老年人专门定制的,可以戴在手腕上,操作异常方便,左边是1至4数字键,每个键对应一个监护人的电话。张阿姨可以借助这个“腕表”随时定位老人的位置,与老人进行免费通话……

　　据上海移动总经理徐达介绍,无线城市平台目前已覆盖了上海全市17个区县所有36家三甲医院,6000名左右的专家医生。市民可通过平台实时查询医院、特色医疗、专家医生、公交线路和电话等最新动态服务信息。截至今年4月,累计业务使用量约60万人次。

　　“在无线城市应用方面,中国移动将民生摆在了首要位置,各项应用服务与之结合,使百姓得以享受更优惠、更便捷的信息生活。”李正茂说。（本文章摘自6月4日《光明日报》）