时间：2013-12-04文章来源：光明日报

五论进一步学习贯彻三中全会精神



　　来自国家发展改革委的消息称，今后推进价格改革的重点之一是缩小政府定价的范围，充分发挥市场定价的作用。这一信号预示着我国将进一步完善主要由市场决定价格的机制，在加快完善现代市场体系上迈出新的重要一步。



　　党的十八届三中全会提出的"使市场在资源配置中起决定性作用"是一个重大理论创新，而建设统一开放、竞争有序的市场体系，是市场能够发挥决定性作用的基础。这些年来，我国市场体系建设取得了很大成就，但同时也存在不少问题，难以适应产业转型升级和经济发展方式转变的要求。比如，市场准入方面限制过多或限制不当，民营企业往往遭遇"弹簧门"、"玻璃门"，使相关领域缺少充分竞争，不利于资源优化配置和效率提升。又如，由于竞争公平性不够，市场分割和地方保护现象时有发生，有些地方甚至滥用行政权力对外地企业和产品设置进入壁垒。再如，部分基础产业和服务业价格尚未理顺，扭曲的价格造成资源错配、结构失衡、分配不公、粗放发展等。市场体系不完善、市场规则不统一、市场秩序不规范、市场竞争不充分等问题，已经严重影响了经济发展活力和资源配置效率，制约了市场决定性作用的发挥。加快形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，着力清除市场壁垒，提高资源配置效率和公平性，可以说是迫在眉睫。



　　新形势下完善现代市场体系，最重要的是落实三中全会《决定》提出的一系列重要举措，建立公平开放透明的市场规则，为市场体系有效运转"清障搭台"。同时，也要深化相关领域改革，在进一步理顺价格体系、加快要素市场建设等方面下大气力。还要看到，建设完善的现代市场体系绝非一日之功。推进工商注册制度便利化、建立健全社会征信体系、建立城乡统一的建设用地市场、推进股票发行注册制改革....党的十八届三中全会对完善现代市场体系所提出的每一项举措针对性都很强，而每一个领域在真正推进的过程中也必定会遇到一定的困难和阻力。克服这些阻力和困难，要靠我们继续坚定不移推进深化改革，处理好政府和市场的关系，搭建让市场机制充分发挥作用的平台，努力实现资源配置效率最优化和效益最大化。( 作者： 评论员)