　　中装公司华东分公司东方万国企业中心幕墙工程项目经理翁守锋从业十三年来，参建的工程项目不知凡几，由他担任项目经理的装饰工程，获得"全国建筑工程装饰奖"3个，他本人更是多次获得"全国优秀项目经理"荣誉称号。
　　带着一种敬佩之情，笔者采访了翁守锋，听他如数家珍般聊起所负责过的项目。世博会丹麦馆，镇江万达喜来登，东方万国中心幕墙工程....这些高难度工程的完美履约，让一个克难奋进的攻坚者形象跃然纸上。
　　运筹帷幄解难题
　　还记得那不远万里来到中国的美人鱼雕像吗？还记得那如同打开的童话书造型的丹麦馆吗？翁守锋就是世博会丹麦馆机电装修工程项目经理。
　　2010，全世界都在关注上海世博会，项目的重要性不言而喻。与其他有幸参与世博会建设的建设者一样，他的内心在充满自豪的同时，也深感重任在肩。
　　此项目由丹麦方设计，处处求新，很多材料及工艺都是第一次接触，施工难度极大。让他更为头疼的是，业主方不断地新增项目，屡屡现场变更，对项目部确保工期和组织施工带来了更大的困难。
　　他深知，作为项目经理，只有做到自己了然于胸、准确领悟业主的意图，才能指导一线工人正确施工，才能为业主提供合格满意的产品。他带领项目部全体人员，每天进行技术攻关，白天抓施工赶进度，晚上加班抓技术。项目部人员的付出和努力，外方看在眼里、记在心里。在具体施工过程中，丹麦方充分采纳项目部意见，积极配合项目部工作，顺利解决了丹麦方自认为无法解决的难题，并多次表示，是项目部人员的辛勤努力让他们的美好构想变成了现实。
　　当翁守锋同志带领施工人员顶风冒雨用了2天1夜的时间将由日本进口的13米长、重5.5吨的水池内丙烯酸窗安装就位时，当丹麦建筑师从项目部自主供材安装的3个弧形曲面景观窗俯瞰远行万里来到中国的丹麦美人鱼雕像时，当丹麦业主欣赏各种异型墙体、屋面扶手、钢制长凳吧台所展示出的优美线条时，当在夜色中，外幕墙约3700个聚碳酸酯圆筒不断变换美轮美奂的色彩时，所有人都不由自主伸出了大拇指，连说"very good"。他说此刻的感觉就像看到自己孩子茁壮成长时一样，所有的辛苦都化作了满足。
　　迎难而上抢工期
　　2011年1月，翁守锋担任镇江万达喜来登酒店公共区域内装修工程项目经理。万达集团是该分公司志在必得的大客户，做好这个项目意义重大。
　　接手项目后，翁守锋发现，做好这个项目并不容易：该工程施工范围为酒店大堂、宴会厅、会议中心、总统套房等公共区域，施工技术要求高、工艺复杂、材料繁多、施工难度大。加之业主设计滞后，总包交付装饰施工延迟等原因，实际施工工期只有二个多月，工期压力非常大。再加上万达公司是一个以商务管理严谨、条件苛刻、对工期要求近乎不合理"著称"的地产公司。所以，从接手项目那一刻起，似乎已经陷入了未战先败的困境。
　　面对重重困难，翁守锋没有被吓到。他咬紧牙关，带领全体项目人员迎难而上，组建技术攻关组，群策群力破解技术瓶颈；充分调动资源，科学组织施工，采取"白加黑"、"五加二"的方式，确保施工周期。在他的带领下，项目部经过奋力拼搏，完满完成了工程的施工任务。不仅如此，该项工程还被评为"全国建筑工程装饰奖"，取得了良好的社会效益和经济效益。
　　不惧竞争勇争先
　　2012年12月，华东分公司中标东方万国企业中心幕墙工程，该工程对丰富分公司产品结构、拓展市场份额具有十分重大的意义。然而，作为项目经理，翁守锋不得不面对一个难题：一方面，该项目技术要求很高，汇集了单元式幕墙、构件式幕墙、隐框幕墙、点式幕墙在内的几乎所有的幕墙形式，一时间该分公司在此项工程所需物资、劳动力及技术人才等资源上缺口还很大；另一方面，承接其他标段的北京江河幕墙公司和上海住总幕墙公司都是行业内的翘楚，特别是北京江河幕墙公司，在幕墙行业排名第二，与之同台竞技，压力可想而知。
　　面对确保工程顺利完工和捍卫公司品牌形象的双重压力，他把困难深深的埋在了心底，积极协调公司相关部门整合各方面资源组建项目团队，坚持带领项目全体同志刻苦攻关，边钻研边施工，边施工边钻研。抓好技术攻关和现场施工的同时，他还亲自组织材料进场，誓将可能影响工程进度的因素消灭在萌芽状态。
　　目前，东方万国企业中心幕墙工程已经进入收尾阶段，该分公司负责施工的部分在质量、进度、安全及文明施工等各方面，在三家幕墙单位中都处于领先地位，得到了总包方、建设方的一致好评。更为重要的是，该项目成为了该分公司培养幕墙施工人员的"黄埔军校"，一大批幕墙施工人员在这里得到锻炼和成长，为分公司承接更多的幕墙工程奠定了坚实的人力资源和技术基础。
　　在采访结束时，望着窗外万家灯火，翁守锋感慨万千：长期奋战在项目上，对家人有太多亏欠，有太久没有和妈妈好好说说话，有太久没有陪妻子逛过街，有太久没有给年幼的女儿讲过故事....虽然有太多的"太久"，但是履行使命的坚定信念，他从未动摇。