9.中建央视项目党委一支部书记王涛大项目孕育好机遇

  今天，是央视新址项目党委成立四周年的日子。

  四年来，项目党委充分发挥政治优势，充分发挥基层党组织的领导核心、战斗堡垒和共产党员的先锋模范带头作用，为搞好工程施工提供了重要的政治保证和组织保证。项目党委从加强党员经常性教育；密切联系群众，认真服务员工；加强和改进流动党员管理；建立健全责任制，推进党建工作进程四方面着手，加强保持共产党员先进性长效机制建设。同时，项目党委、领导支持项目团委开展增强团员意识主题教育活动，带领团员青年积极投身、创新创效，立足岗位成才，打造中建品牌。强有力推进了央视新址工程施工进程，成效显著：

  一是施工生产频传捷报，二是安全生产始终受控。三是工程质量不断提升。四是科技创新硕果满枝。另外项目还先后获得奥运工程建设功勋青年突击队和奥运工程建设青年功臣，朝阳区、中央企业青年文明号等殊荣。

  还记得央视新址工程施工前面临着严峻挑战，但我认为大项目必定孕育好机遇。在今后，我们将以学习实践活动为契机，通过高端项目的进一步实践，积极探索"中国建筑"科学发展道路。

  10.中建东北院岩土公司副总经理、支部书记张健康设计师眼中的"以人为本"

  我是1972年7月在内蒙古高原上一个军队单位入党的。

  如今在全党深入开展学习实践科学发展观的今天，我感到纪念建党88周年，是对我们的鼓舞，更是鞭策。"经验表明，一个国家坚持什么样的发展观，对这个国家的发展会产生重大影响，不同的发展观往往会导致不同的发展结果。在当今新的时代条件下，应该坚持以人为本，实现全面、协调、可持续的发展。"

  作为一名党员，应当忠实地执行党的决议，把贯彻科学发展观落实到自己的每项工作中；作为一名中建人，一个设计工作者，我认为应当把"以人为本"的核心观念，把"全面协调可持续发展"的基本要求贯彻到城市规划、小区布局、工业与民用的房屋设计中，要既考虑国家的新型工业化、城市化发展的需要，人们提升居住水平、提高生活档次的需要，也要考虑生态保护、节能减排与环境优化，要使设计工作适度超前的思想建立在可持续发展的基础上。

  无论怎样，我都会按党的先进性要求立足岗位，在不断创新发展中跟上时代的步伐，做一名名符其实的为党争光的党员。

  11.中建八局农民工党员代表张著明要对得起这份承诺和责任

  我是2007年在部队加入党组织的，2008年退伍后，来到重庆江津中建劳务股份有限公司务工，于2008年9月份来到中建八局和利时项目任材料员，主要负责小型材料的采购和管理工作。
作为一名党员农民工，在工作中我必须做到吃苦在前，享受在后，我的岗位很普通，但我深知作为党员我肩上的责任很重。

  我在重庆江津中建劳务股份有限公司的时间并不长，但党组织的关怀让我时刻感受到家一般的温暖。项目部成立了联合党支部，把我们农民工中的党员纳入项目党支部管理之中，参加正常的组织生活。八局还开办农民工夜校，免费为我们进行技能和安全操作培训，组织"企业文化进项目"、"冬送温暖夏送清凉" 和"百场电影进工地"等活动，还在学习、工作、生活、政治需求等方面的关怀我们，让我们真正感受到农民工的地位提高了。

  今天，中建总公司党组又邀请我参加建党88周年座谈会，更加增强了我努力工作的信心和责任。从我入党的那一天起，我的心里便多了一份神圣的承诺，肩上便多了一份光荣的责任，为了这份承诺和责任，我代表公司农民工党员向各位领导表个态，一定在各自的岗位上勤奋工作，爱岗敬业，做好表率，同时，以自己的实际行动影响和带动广大农民工为八局、为中建、为首都的建设做出自己应有的贡献，为鲜红的党旗增光添彩！

  12.中建发展入党积极分子王志茹向党组织说说心里话

  今天我的心情无比激动，我代表入党积极分子，来向党组织说说我们的心理话。

  中国共产党诞生88年的全部历史证明，只有共产党的领导,才能肩负起民族的希望,才能领导中国人民把历史推向前进。没有共产党，就没有新中国；没有共产党就不能发展中国。这是历史的选择,也是人民的选择。今天,我们国家正处于改革的关键时期,中国在面临巨大发展机遇的同时,又面临着巨大的挑战。在这个历史时期,更凸显坚持中国共产党领导的重要性。

  作为一名积极要求进步的青年,我渴望加入到这个光荣的组织中,将自己的个人价值同国家和人民的利益更好地统一结合起来，把对党、对祖国和对社会主义事业的无限热爱投入到中华民族的伟大复兴的社会实践中去。我会时刻谨记党的教诲，时刻以党员的行为准则来约束自己；我将更加认真学习社会主义科学理论，使自己的共产主义信念建立在科学的基础上，加强思想和世界观的改造，努力做到首先在思想上入党。同时，我也会不断地努力上进，不断地完善自己，积极向党组织靠拢，争取早日成为党组织中的一员。