5.中建一局建设发展有限公司水立方项目总工陈蕾随时准备着迎接挑战

  北京奥运的成功申办，给了建筑行业一个发展的契机，我也有幸参与了北京奥运工程国家游泳中心的建设。在这个具有超高技术难度，巨大政治和社会关注度，只许成功不许失败的特殊工程中得到了极大的锻炼。周围老共产党员们身先士卒，以身作则，不怕艰苦，积极解决困难的精神常常鼓舞着我，激励着我，感染着我，促使我以他们为榜样，积极向党组织靠拢，终于

  2008年光荣地加入了中国共产党。我和大家一起克服了常规工程中难以想象的困难，攻克了大量的技术难题，培养了良好的沟通能力，既提升了业务水平，又锻炼了意志品质。
随着奥运会的成功举办，各方面对水立方的反应良好，我得到了大家的认可，并给予了我很高的荣誉，这些既是对我在奥运工程建设过程中所付出努力的肯定，也是对我将来工作的激励和前进的动力。我现在正处于一个奥运会之后的调整期，主要任务是把奥运工程中的经验教训好好进行总结，通过总结既是对自己前期工作的思考，也是为其他类似工程提供借鉴；另外不断地充实自己，扩充自己各个方面的综合能力，随时准备迎接下一个挑战。

  6.中建二局三公司德胜项目书记李永伟项目书记不能徒有虚名

  作为基层项目党支部书记，我认为不能徒有虚名，必须使党的基层工作与企业的发展同频共振，对此，我的做法和体会是：

  一是建文化，支部要建设起以"融入生产中心，传承企业文化，提升管理品质"为主题的项目文化，贯彻"坚持一个方针，确立一个目标，树立四个观念，形成一种氛围"的和谐理念。

  二是塑团队。以"四好班子"为目标，加强团队塑造。明确决策层、议事层、执行层的三级管理体系，并坚持以"态度决定岗位，业绩决定收入"为原则的分配机制，使项目管理团队整体功能得到更好发挥。

  三是育人才。注重"人才使用核心化"的用人方针，确立"人才就在身边，人人均为人才"的项目人才培养观，并提出"企业分工不同，岗位不分高低"的项目人才理念，不断地搭建和创造职工发挥才能的平台和机会。

  四是抓廉政。以"工程优质、干部优秀"为主题，开展"廉洁文化进项目"活动。

  五是建和谐，将项目支会、团支部视为项目职能部门充分发挥组织优势，调动项目各个部门一起组织教育和业余文化活动，增强项目内外的和谐气氛。

  7.中建哈大工程指挥部二局项目部铁岭制梁场副场长兼运架队队长王宝才做铁路项目的行家里手

  从一个铁路建设的门外汉一下子进入到时速350公里的客运专线施工，别的不说，光一些如路基工后零沉降、100年耐久性混凝土和900吨箱梁制运架等新技术名词就让我一时摸不着头脑。但我深知：哈大线是中建总公司涉足铁路客运专线建设的一块试金石，更是一张中建在铁路建设市场站稳脚跟，进一步扩大市场份额的通行证，所以，我们每一个参战哈大线的中建人都应义无反顾地承担起这份责任。

  施工中，我亲自参与梁场提、运、架所需的四台50吨龙门吊、两台900吨提梁机、一台900吨运梁车和一台900吨架桥机等这些设备的采购，根据这些特种设备的机械技术参数，组织人员学习特种机械设备的性能和操作程序，并根据自己多年的管理体会亲自授课，苦练内功，带头学习新知识、新技能。和同事们一道对梁场的大型机械设备编制了使用操作手册，并根据提梁机、运梁车、架桥机的使用性能编制了操作口令，目前架桥操作口令已得到铁道部相关部门的认可，正在组织编撰成铁路架梁施工规范。

  我们坚信，哈大项目一定会保持昂扬的斗志，发扬只争朝夕、勇创一流的中建铁路建设精神，圆满完成全年的施工任务。

  8.中建三局北京公司党委书记肖晋辉把政治优势转化为竞争优势

  2008年，中建三局北京公司提出了二次创业，争当三局"科学发展的排头兵，构建和谐的示范区，人才成长的孵化器"的目标。要想实现它，就要求我们党组织必须努力成为促进科学发展的坚强堡垒，广大党员努力成为促进科学发展的骨干力量。

  为此，我们以班子建设为重点，加强基层党建工作；把学习实践科学发展观活动作为抓手，深入贯彻落实；把握稳定大局，为企业发展保驾护航；服务企业中心，以创争活动推动企业各项指标的实现；以人为本，促进企业和谐文化的建立。

  在工作中，我们突出"思路上融合，工作上融入"理念，在党工团系统深入推进"党员先锋号"、"工人先锋号"、"青年文明号"三号联创活动，发挥示范、引领、激励作用，最大限度地激发职工的劳动热情。

  我们相信，只要引导党员发挥先锋模范作用，引导职工投身企业的发展，努力实现党组织发挥政治核心作用从务虚向务实，从集中向民主，从形式向效益的转变，就能使党建工作真正成为企业价值链上的重要环节，把政治优势转化为企业竞争优势。