　　本报讯（通讯员 程方方）笔者日前获悉，三公司安装分公司党委以"三点"工作法巧妙破"三题"，打造党建"软实力"，有力地推动了分公司科学发展。
　　"三点"工作法，即找准"结合点"、抓住"落脚点"、寻找"支撑点"。"三题"分别是推动企业科学发展上新台阶的政治题，探究推行精细管理推进降本增效的经济题，"三实促和谐"为主题的企业文化在项目落地的文化题。
　　找准"结合点"，变"一盘沙"为"一块砖"。分公司每年在建项目多达40个，点多面广，沟通不畅。为此，分公司党委创新工作，利用网络开辟党建工作新平台，"员工论坛"搭起了干群之间的"连心桥"，"安装网校"提供了互教互学的新平台。分公司还组织"科学发展观宣讲暨管理制度宣贯基层行"大型巡回宣教活动，开展"科学发展我的使命，规模跨越青年担当"的主题演讲活动，发出"二次创业"号召，发起如何突破高原瓶颈的大讨论，找准分公司发展方向，成功破解结构转型、规模扩张、实力跃升的政治题。
　　抓住"落脚点"，破解经济题。分公司党委围绕生产经营中心，积极开展"四创"劳动竞赛、"双推"劳动竞赛、"我与企业共成长"等主题活动。特别是在9个片区开展的"双推"劳动竞赛取得显著成效。通过"双推"活动，分公司项目结算利润率超过15%。
　　寻找"支撑点"，破解文化题。分公司党委注重对青年学生传帮带和压担子。近3年，为100名大学生组织师徒结对子，涌现出一大批责任心强、肯吃苦、潜力大的好苗子。为配合转型需要，举办多次大型石化专业培训，储备梯队人才；先后引进石油化工安装、钢结构制作、施工总承包管理等专业人才十余名。涌现出雪夜狂奔送标书的黄修标、"草根发明家"杜建国等先进典型。
　　打造党建品牌，把主题活动"软实力"变成生产力。今年，分公司获湖北省五一劳动奖状、武汉市五四红旗团委、湖北省首届职工技术创新成果三等奖等荣誉，是获奖最多的一年。