党建工作也是核心竞争力李琦山 2010年，我回到了阔别将近四年的福州，回到了七局三公司党委工作部工作。从工程局较为宏观的机关层面到基层从事一线党建工作，我切身体会并领悟了七局《共赢宣言》提出的党建工作理念DD“党建工作也是核心竞争力”。  一年来，三公司党委强化组织领导、紧扣中心工作，营造良好氛围、创新活动载体，将党建工作融入公司改革发展，为公司加快转型步伐、提升运营质量、实现科学发展提供了强大动力。大力开展创先争优活动，党员示范岗、公开承诺、领导点评、系列报道等工作有声有色，各级先进层出不穷、模范带动作用效果显著。开展学习型党组织建设，将年学习培训经费提高到200万，在职工原有福利待遇的基础上每人每月增加100-300的学习补贴费用，确保“月月有培训，周周有交流”，营造了良好的学习氛围。开展项目党群工作“一体化”建设，创全国工人先锋号3个、国家“AAA”级安全文明标准化诚信工地1项、“2009年度总公司CI创优金奖”5项等诸多荣誉。加强企业文化建设，在福州、泉州、厦门、西安、昆山等主要经营区域宣贯共赢文化，设置企业文化墙、开展交流座谈会、制作企业宣传片、组织撰写政研论文等，企业文化建设成果显著。加强人才队伍建设，调整充实后备干部公司级15名、分公司级35名，通过提拔任用、交叉任职、挂职交流、外出培训等搭建更多成长成才舞台。坚持党建带团建，开展了“团旗辉映党旗红，创先争优走前头”、“勇当时代先锋，激扬青春活力”等一系列主题实践活动，并以创建青年文明号为载体，推出了一批优秀的青年突击队、青年示范岗、青年岗位能手，公司各级团组织、一大批团员青年受到总公司、河南省、工程局、福州市团委的表彰。  “花儿为什么这样红？”七局三公司连续四年跨入中建总公司号码公司十强，2010年排名第八，一直位居工程局前列，融资建造业务更是在2010年取得飞跃发展。我想，其中一个重要原因就是党建工作发挥了强大的内在推动力。近三年来，七局三公司先后荣获全国模范职工之家、全国建设系统精神文明建设先进单位、全国厂务公开先进单位、全国建设系统企业文化建设先进单位、全国住房和城乡建设系统思想政治工作先进单位、中建总公司先进基层党组织、福建省先进基层党委、福建省文明单位、福建省思想政治工作优秀企业、福建省劳动保障守法诚信单位、福建省红旗团委、福建省十佳劳动关系和谐企业、福建省建设系统企业文化建设先进单位、福建省优秀政研会等诸多荣誉称号。  七局三公司党建工作的丰硕成绩，让我真实感受到了党建其特有魅力，它以解决改革发展中的难题作为党组织活动的重点，把促进生产经营的成效作为重要检验标准，通过有效载体为党员发挥作用搭建平台，使党建工作成为企业价值链上的重要环节。我想说：党建工作就是核心竞争力！