【编者按】在中国建筑纪念建党88周年座谈会上，发言的12名代表来自不同的单位、不同的地区，他们中有企业最基层的项目党支部书记、部门党支部书记，有区域公司的党委书记，也有工程局党委书记；有离退休党员、农民工党员、青年党员、女党员，有十七大代表、管理骨干党员、技术骨干党员，还有入党积极分子，但是有一点相同，那就是他们的发言贴近本企业、本岗位工作实际以及个人思想实际，有一定的启发性和代表性。现将这些发言分三部分摘录如下：

  1.原中建总公司总经理张恩树坚定信念跟党走

  我是1940年加入中国共产党的，当时只有16岁。我常说，自己是在党的哺育下成长起来的，又跟着党从胜利走向胜利。如果说，在革命和建设的岁月里，我们取得胜利是靠保持旺盛的斗志和坚定的信仰革命理想高于天。那么当今的共产党人在纷乱复杂的国际环境下，更要站稳立场、坚定信念。没有共产党就没有新中国，这是亘古不变的真理。作为一名当代共产党人，就是要时时刻刻与党中央保持一致，这是基本的政治纪律，要做到不动摇、不懈怠、不折腾。

  眼下，我正在学习"六个为什么"关于社会主义核心价值体系的六个重大问题，这"六个为什么"从理论和实践结合的角度，旗帜鲜明地、理直气壮地捍卫了马克思主义，捍卫了共产党的领导核心地位，捍卫了社会主义制度，捍卫了中国特色社会主义道路，捍卫了改革开放富强之路。所以，别看我们是老同志，我们依然要坚定信念，学好、用好这"六个为什么"。

  2.中国建筑股份有限公司董事会秘书孟庆禹国企需要怎样的董事会制度

  我曾经有较长的国外工作经历，也曾经和一些朋友聊起与国外董事会制度相比，我们的国企需要怎样的董事会制度？在国资委的领导下，规范的董事会试点已经搞了三年多，目的就是要突破。突破什么？就是从企业的体制、机制和制度上，要建立一套适合中国特色这样一个环境要求的企业治理结构。如果这个不解决，很难保证我们的企业未来一定很好。你看美国，安然垮了，雷曼兄弟公司也垮了，他们都已经建立了现代企业制度，都是股份制，都是上市公司，也有董事会，为什么出问题？我认为本质上来说，公司治理也是需要与时俱进。因为你的环境在变化，你也应该变化。不仅仅是技术上、管理上要变化，同样公司治理上也要随着环境的变化而前进。

  公司设立董事会不难，难在董事会是否能真正发挥掌舵的作用。在这个意义上讲，完善董事会的运作，建立一个效能的董事会，是公司治理的核心内容。如何才能使董事会效能？遵守法律法规、遵守国际通行准则是前提，其内容就是结合企业自身实际，想出切实可行的解决办法。

  中国特色的公司治理，国有企业和别的公司还不一样，它除了西方董事会公司构架当中有的内容以外，还要加上党的组织发挥政治核心作用，职代会、职工要发挥民主管理作用，这些都是我们的特色。更主要的是，国企自身在领导体制建设方面也有很多宝贵的经验，完全可以移植到现代企业制度中来。

  3.党的十七大代表、中建国际副总经理郑学选身在国外 党在心中

  在中建近二十年的海外工作，使我更加深切体会到党组织的凝聚力和党员先锋模范的作用。在海外，一位党员就是一面旗帜，越困难越要向前冲。在海外，党员更应树立党的信念，对自己的组织有明确的认同感和归属感，时时处处自觉地维护党的利益，要时刻想到自己的党员身份，处处表现出工人阶级先锋战士的模范行动。

  常年工作在海外的我们，会时常感觉离祖国很近，那是因为我们明白，工程是组织上交给自己的任务，是自己身上的一种责任，是身旁和身后一群中国人及众多业主的一种托付，我们每做的一件事都反映了祖国的形象，我们必须做到最好。

  很难想象，没有热情、激情和对岗位的热爱，能在异国他乡做好工作，这不光对不起党组织对自己的信任，恐怕连自己也很难对得起。所以，党员干部先锋模范作用发挥得怎样，还要看在岗位创造的业绩如何。光有工作的热情和努力的付出，不一定就能把这份岗位工作做好，需要我们不断丰富我们的知识、经验、思想去更好的创造我们的劳动的价值，去为企业、为社会创造更大的价值。

  4.中建六局董事长、党委书记杨健科学发展观助我们快马加鞭

  学习实践科学发展观活动，使六局班子对于科学发展、快速发展、和谐发展的思路更加清晰和明确。六局过去家底薄、欠债多、管理水平低，新一届班子上任后，既抓长效机制，又不回避眼前突出问题，求真务实，埋头苦干，带领全体党员和员工克服各种困难，取得了较好成绩，使六局进入加快发展的黄金时期和重要机遇期：

  目前各项经济指标不断创出历史最好水平，品牌和地域优势发挥明显，三大业务板块的形成具备转型发展的基础，科学的决策体制增添了发展的动力。职工话发展、议发展、谋发展的心气高涨，风正气顺心齐的和谐环境已经初步形成。

  但在看到优势的同时，我们也冷静地认识到六局目前面临的发展中的深层次问题：人才资源严重不足；高端房建的市场影响小，大项目、好项目不多，尤其缺乏几十亿左右规模、在全国有重大影响的项目。

  但是我们班子成员相信，在总公司党政的坚强领导下，通过我们自身的努力，一定能在2010年底实现基础设施、高端房建、房地产开发业务"631"的目标。让科学发展观助力六局发展快马加鞭。