深入学习 领会实质 实干兴院 求真务实



为深入贯彻落实党的十八大精神，2012年12月20日上午，院党委召开党组理论学习中心组十八大专题第二次学习会议，集中学习了以及《习近平总书记深情阐述"中国梦"》、中央经济工作会议精神，以及十八大通过的新党章等内容。党委书记戴显明主持了学习会，党委副书记、院长冯晓明和全体党委委员参加了会议。

学习中，大家结合思想和工作实际，畅谈学习心得体会，讨论贯彻落实意见。一致认为，习近平总书记的重要讲话言简意赅、寓意深刻，发人深思、催人奋进，是新一届中央领导集体承前启后、继往开来的政治宣示，充分体现了新一届中央领导集体的历史使命感和责任感，鲜明表达了走中国特色社会主义道路的坚强决心和实现中华民族伟大复兴的坚定信心。中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，彰显了新一届中央领导集体实干兴邦的务实精神和亲民爱民的良好形象，表明了党要管党、从严治党的坚定信念，以实际行动向全党转变作风、改进党风作出了榜样、发出了号召。大家一致表示，一定要认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话，努力创造出经得起实践、人民、历史检验的业绩，为实现中华民族伟大复兴作出应有的贡献。

会议强调，要把学习贯彻党的十八大精神与学习贯彻习近平总书记在参观《复兴之路》展览时的重要讲话紧密结合起来，进一步把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。领导干部要以身作则，带头学习，带头抓落实，自觉做坚定理想信念的表率、认真学习实践的表率、坚持民主集中制的表率、弘扬优良作风的表率。要认真领会习近平总书记关于空谈误国、实干兴邦的重要论述，进一步增强责任感和使命感，转变作风，扑下身子，求真务实，真抓实干，扎扎实实做好东北院各项工作。

会议要求，结合学习贯彻十八大精神，认真学习、坚决执行中央政治局的八项规定，院领导班子要从自身做起，从现在做起，身体力行，始终在思想上、行动上与党中央保持高度一致，并结合东北院实际，进一步改进作风，振奋精神，凝聚力量，求真务实，实干兴院，为2013年的东北院的发展和建设奠定基础。

会议还通过了东北院《"三重一大"决策制度实施办法》，并就进一步落实总公司"中建信条"进行了研究和部署。