　　为庆祝中国共产党成立92周年，进一步发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，"七一"期间，西部建设党委所属的21个党总支、支部开展庆祝中国共产党成立92周年系列活动，向党的生日献礼。

　　预拌混凝土分公司党总支部分党员在乌市重点工地重温了入党誓词。党员们庄严宣誓，时刻准备用实际行动诠释党员的模范带头作用，确保重点工程顺利浇注。









　　"我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程...."一句句铿锵有力的誓词，回荡在哈密骆驼圈子东南空旷的戈壁滩上空。在这茫茫黄沙的戈壁滩上，哈密公司苦水移动站的党员们在第二风电厂风机基础项目工地重温入党誓词。自该项目开工以来，工地上的党员充分发挥先锋模范作用带领员工们攻克一道道技术难关，确保了该工程混凝土供应、泵送的高效率、高质量。







　　 7月1日上午，天宇华鑫办公大楼内誓言铿锵，新老党员面向鲜红的党旗，以牢记和重温入党誓词的形式，纪念党的92岁生日。该公司党支部书记表示举办集体宣誓活动，既是祝贺新党员开启新的政治生命，也是提醒老党员牢记对党的庄严承诺，时刻用誓言来警醒和激励自己增强党性观念，牢记党的宗旨。