5月26日，中建一局建设发展公司“三创三优”无锡区域推进会在无锡隆重召开，这是继4月25日天津区域推进会后建设发展公司深入开展创先争优工作的又一重要活动，同时也标志着建设发展公司以“三创三优”为主题的创先争优活动暨庆祝纪念建党90周年系列活动取得阶段性成果。在活动中，党政工团分头落实、并驾齐驱，以党组织创先进带动整个企业创先进，党员争优秀带动职工群众争优秀，形成了党政配合、全员参与、齐争共创的生动局面。

2011年，建设发展公司党委结合争创中建总公司创先争优“十百千”工程和企业“十二五”规划目标以及年度重点工作安排，决定以庆祝建党90周年为契机，在总部、各系统和各部门以及基层各级党组织和全体党员、员工中深入开展以“三创三优”为主题的创先争优活动。“三创三优”，就是要求全体党员在推进公司年度“193”的工作任务中“创新、创优、创效”，从而带动广大员工争做优秀；就是要求各级党群组织通过争创“优秀党支部、优秀职工之家、优秀青年突击队”，带动整个项目优质履约、创造佳绩。

“三创”：创出新活力，创出新业绩

围绕“三创三优”，建设发展公司党委在全公司范围内开展了“党员创新示范岗”和“党员创新示范工程”主题竞赛活动，43个“党员创新示范岗”、15个“党员创新示范工程”围绕各个系统、各个层面的年度重点和难点目标，向140个创新课题发出了竞赛倡议，发起了攻关行动。

公司在2010年出台《员工层级管理办法》、顺畅打通广大员工成长成才通道的基础上，大力加强了企业后备梯队人才的挖掘与培养工作，经过各基层党组织、各项目以及公司的层层推荐、考评、筛选，公司共挖掘出青年后备梯队人才300余名。5月25日，公司第一期青年干部培训班正式开班，来自公司不同项目、不同部门、不同岗位的55名青年干部参加了为期七天的培训班，从企业历史沿革、发展战略、专项理论、实战沙盘演练等方面接受了系统、全面的培训。

公司天津嘉里中心项目部在“三创三优”竞赛活动开展伊始，就结合正在建设总承包工程的实际，向全体党员和员工响亮地提出了“争先进支部，创一流项目”的竞赛活动总目标，并通过开展“创优争先-勇往直前-走向胜利”主题党日活动、参观天津规划馆、到天津市海河华鼎项目观摩学习等活动，强化了党员勇于创新、敢于超越的进取意识，增强了大家参与天津建设、扎根天津市场的信心和决心，也使广大党员和员工收获了很多可以借鉴的经验和方法，为攻克创新课题开阔了思路；许多党员对项目的改进建议也被纳入到项目相关制度和办法中。同时，通过开展“挂出来、比起来、干出来”主题竞赛活动，使全体员工形成了强大的合力，激发出新的活力，创造了新的业绩：成功攻克了深基坑支护、大体积混凝土浇筑等技术难题，克服工程体量大、技术要求高、施工难度大、基坑周边地质条件复杂等困难，圆满完成了项目的各节点目标，实现了业主满意，而且在公司季度考核和综合绩效考核中名列前茅，蝉联公司杰出团队称号。

“三优”：争出新形象，争出新天地

围绕“三创三优”，建设发展公司工会组织针对公司大量承接京外工程、大批员工赴京外工作的实际，将促进京外员工食宿条件和文化生活的改善、稳定京外员工队伍作为“创先争优”的主要抓手。工会主席亲自带队，与相关业务人员深入京外14个项目，到宿舍、到食堂、到职工活动室开展实地调研和听取职工意见，并针对个别项目基础设施条件差、员工居住拥挤的情况提出整改意见和建议，督促其限期改善。同时，制定出台《开展争创优秀“职工之家”活动的通知》，进一步规范了集中住宿、环境安全、交通便利、设施完善、制度健全、卫生良好、文化生活等七个方面的标准和要求。通过开展优秀“职工之家”的评选活动，建设发展公司为员工营造了和谐、温馨的“职工之家”：深圳平安大厦、天津津塔、天津分公司等实现了员工集中住宿和管理，增强了员工对企业的归属感；深圳华星光电、昆山龙飞光电等大厂房项目建立了宽敞明亮、整齐划一的员工食堂和活动室；无锡火车站北广场、山西大同第五人民医院项目以大力加强项目文化建设为重点，成立了员工自行车协会、足球队、举办了员工集体婚礼和区域运动会等，有效改善了员工生活艰苦和单调的现状，提高了凝聚力和向心力。2011年，公司天津津塔、天津分公司、深圳平安项目、深圳华星光电项目四个单位荣获公司“优秀职工之家”荣誉称号。

围绕“三创三优”，建设发展公司共青团组织以争创“优秀青年突击队”和“企业发展・青年论坛”为载体，为青年员工搭建成长成才的平台。一方面，创新制定了青年突击队考核办法，首次在公司范围内开展了青年突击队长述职评优工作及青年突击队年度目标责任制工作，将项目方针目标考核内容和政治建队、人才促队等队伍管理内容有机融合，推动青年突击队实现“建楼育人”的目标，2011年，公司共有8支青年突击队获得集团优秀青年突击队、优秀青年突击队标杆及以上荣誉称号，公司总经理马昕还被北京市青年突击队协会推选为副会长。另一方面，坚持每年举办一届“企业发展・青年论坛”，先后有近500名青年员工参与其中，尤其是以“如何为业主提供有价值的服务”和 “商业模式创新”、“最佳项目管理实践”为主题的论坛活动吸引了广泛的青年员工参加，并提出了许多有价值的管理建议，这些建议有的被相关部门采纳并完善到修订出台的制度当中，有的建议人被相关部门发现并充实到重要岗位或重要课题推进工作中，17名青年员工通过论坛走上了企业中层管理的岗位，许多参加过论坛的青年员工被纳入到各层次的梯队人才队伍，成为企业优先选用和提拔的对象。