7月23日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中国建筑第六工程局有限公司（简称中建六局）开展年中工作和党的群众路线教育实践活动基层调研。

　　23日上午，在听取了关于地铁6号线项目情况汇报和关于六局安全生产工作的汇报后，易军董事长对中建六局的安全生产工作给予了充分肯定。他指出，安全生产要全覆盖、零容忍、严执法、重实效，要做到组织到位、人员到位、责任到位，不断加强安全生产标准化水平，强化安全生产的技术支撑。应实现安全教育常态化、动态化，安全责任全员化，着力提升项目应急管理，编制有效的应急预案，要重视安全考核的奖罚，引导形成健康机制。要持续推进领导班子代班督导工作，逐级传递，形成体系。他强调，要积极做好安全生产工作，发挥中国建筑行业排头的带动作用，肩负起中国建筑的政治责任和社会责任。

　　23日下午，在认真听取了中建六局主要负责人的工作汇报以及标准化、信息化工作的专题汇报后，易军董事长对中建六局向基础设施转型和传统房建业务提升所取得的成绩给予了高度评价，对近年来中建六局在局新班子带领下取得的各项工作业绩表示肯定。他指出，中建六局向基础设施转型是服务于中国建筑的整体规划和业务结构调整的大局。总公司到2015年业务构成要形成"622"乃至"532"的格局，基础设施业务至少要有三分之一靠中建六局支撑，希望中建六局能够不辱使命。易军董事长强调，中建六局的基础设施业务既要有规模，还要重质量，要把桥梁、轨道交通、铁路作为主要战场，形成优势，并逐步向海外延伸。对于中建六局的转型，总公司将会在投资、基础设施核心装备投入等方面给予政策支持。传统房建业务要收缩战线，做强区域，集中资源转战基础设施业务。中建六局要逐步实现法人管项目，裁短中间环节，降低运营成本。加快资金集中和集中采购工作，加大对应收账款的催收力度。易军董事长指出，领导班子走群众路线，一定要学会耐心倾听同仁和下属的诉求，希望各级领导以人为本，给同仁和下属打开沟通倾诉的通道。

　　总公司办公厅、企业策划与管理部、安全质量环境部、信息化管理部等有关负责人参加调研。（中建六局供稿）