　

　

　　

　　

　　

　　

　　

　　8月7日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中国中建设计集团有限公司（直营总部）（简称中建设计集团直营总部）开展年中调研和党的群众路线教育实践活动基层调研工作。

　　在参观了中建设计集团直营总部新办公环境并听取工作汇报后，易军董事长对中建设计集团直营总部近几年的快速发展给予充分肯定，企业面貌焕然一新，展现了企业领导班子和员工团结奋进、朝气蓬勃的精神面貌，尤其是在城市规划、绿色设计、EPC、海外业务四大特色业务方面取得的成绩给予高度评价。认为中建设计集团直营总部城市规划业务走在了中建系统的前端，发挥行业引领、服务股份公司主业的作用，对中建设计集团直营总部完成总公司下达的各项指标表示充满信心。易军董事长希望中建设计集团直营总部再接再厉，目标定得高一点，步子迈得大一点，同时在中建总部的统一部署下，要加快信息化、标准化的发展步伐，提升管理，推动企业科学发展。

　　会上，易军董事长围绕如何体现中建设计集团的战略地位进行展望。他强调，中国建筑"无设计不优"，组建中建设计集团就是要通过统一品牌形象、统一管理模式、统一薪酬、统一文化，打造中建设计大平台，达到资源协同、资源共享，发挥业务一体化带动作用。易军董事长指出，组建统一的中建设计大平台，有利于"五化"的贯彻落实，培育专业化板块，避免同质化竞争，推动标准化、信息化建设，提升科技研发水平，延伸咨询业务，带动全产业链，实现"大中建"发展概念。

　　中国建筑股份有限公司总工程师、中建设计集团总部经理毛志兵对直营总部取得的成绩和存在的差距进行了细致的点评，并对下一步工作提出具体要求。总公司办公厅、企业策划与管理部、科技部、信息化管理部有关负责人参加调研活动。（中建设计集团直营总部供稿）