　　信仰，是一种力量，给人以信心，指引着我们不断的向前迈进！2011年6月20日，让我们来回顾党的信仰对中国建筑第五工程局有限公司（以下简称中建五局）人的影响。

　　学党史、知党情、看中国共产党的革命影片、韶山的红色故乡追寻先烈的足迹；这是中建五局2011年的入党积极分子培训，课程紧凑，内容丰富，形式新颖，参加人员素质优。

　　学习和接受党的先进思想是中建五局的优秀传统，不仅自己学，而且带动农民工兄弟一起学，一起去感受党的温度。

　　一堂党的启蒙课

　　踊跃的的提问，踊跃的回答……；这是中建五局2011年湖南片区入党积极分子培训班，共有110名五局各专业线上的精英分子，作为入党积极分子，齐聚一堂；湖南省直工委组织部部长余卫星是这次培训的主讲，他走下讲台，运用问答的互动交流，把党的性质明白易记传授给了大家。

　　“有限的时空求贡献、求进步；在比较中学会成长；工作中学习和历练”，这是离退休党员干部张进科副局长同大家分享了自身40余年加强党性修养方面的心得体会，敦敦的寄语，殷切的希望，这是五局的精神财富。 

　　大家在课后说自己的感受，是这样说：“第一次听党课，但我们已经从心里喜欢上了党课，以后我们要多看党的刊物、杂志。”

　　一部党的励志电影

　　“三军可以夺帅，匹夫不可以夺志”，一部电影影响着中建五局的积极分子，激荡他们的心灵，坚定了他们对党的崇敬和热爱，激励着他们在事业上不断前进的步伐。

　　大家的眼睛全神灌注的盯着屏幕，这不是在听课，而是在看电影《开天辟地》。电影讲述了中华民族在面对外国列强侵略时，民族的仁人志士在马克思主义理论的指引下，担当起救亡图存的重任，并成立了改变中国命运的中国共产党。

　　在影片中中国共产党不畏艰辛困难，不怕流血牺牲的精神，敢破敢立的气魄，扭转了中国的命运，带领中国人民走向了复兴的道路。这种精神给新一代五局精英们以力量，让大家同心齐力朝着“三个一流”的战略目标前行。

　　只有回顾历史，才能积畜力量；只有回顾历史，才能更好的展望明天。

　　一段红色的旅程

　　韶山，伟人的故乡，红色足迹在这里留下了深深的印记。110名入党积极分子怀着崇高的信念和理想，向毛主席敬献了花篮；带着激动的心情，参观了烈士纪念；一段段伟人为民族独立、民主、富强奋斗的历程，让大家心里久久不能平静。

　　作为入党积极分子，是党的信念之火的接力人，责任神圣，任重而道远。

　　五局人怀着对党的崇敬，坚定的信念，为建设美丽的中华家园，贡献着自己的光和热。