　　1、"大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。"在大会的主题中，科学发展观首次同邓小平理论、"三个代表"重要思想相并列。

　　2、"总结十年奋斗历程，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，围绕坚持和发展中国特色社会主义提出一系列紧密相连、相互贯通的新思想、新观点、新论断，形成和贯彻了科学发展观。" "科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。"科学发展观是我们党必须长期坚持的指导思想的重要组成部分，这也是总结过去十年最重要的经验。

　　3、"根据我国经济社会发展实际，要在十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上努力实现新的要求。"在新的要求中，明确提出"实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二0一0年翻一番"的约束性指标，以及"人民民主不断扩大"、"文化软实力显著增强"、"人民生活水平全面提高"、"资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展"等导向性要求。

　　4、"中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。"报告对中国特色社会主义道路、理论体系、制度作出了明确界定，并对三者的关系作出了辩证的阐述："中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践，这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色。"

　　5、"建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。"经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设"五位一体"总体布局的提出，这是对中国特色社会主义事业总体布局的进一步完善。

　　6、"必须坚持人民主体地位，必须坚持解放和发展社会生产力，必须坚持推进改革开放，必须坚持维护社会公平正义，必须坚持走共同富裕道路，必须坚持促进社会和谐，必须坚持和平发展，必须坚持党的领导。"这8个"必须坚持"是在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求，也是全党全国各族人民的共同信念。

　　7、"坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。"这是对"四化"相互关系的深刻分析。

　　8、"要实施创新驱动发展战略。""要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新。"这里提出了创新驱动发展战略和"四个创新"。

　　9、"必须以改善需求结构、优化产业结构、促进区域协调发展、推进城镇化为重点，着力解决制约经济持续健康发展的重大结构性问题。要牢牢把握扩大内需这一战略基点，加快建立扩大消费需求长效机制，扩大国内市场规模。牢牢把握发展实体经济这一坚实基础"。"重点"、"战略基点"、"坚实基础"，这是对推进经济结构战略性调整的准确把握。

　　10、"要推动城乡发展一体化。""解决好农业农村农民问题是全党工作重中之重，城乡发展一体化是解决"三农"问题的根本途径。要加大统筹城乡发展力度，促进城乡共同繁荣。加大强农惠农富农政策力度，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。""加快完善城乡发展一体化体制机制，促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农、城乡关系。"这不仅提出了城乡一体化战略，而且对实施这一战略提出了明确要求。

　　11、在坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革方面，明确提出"政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分"，"要更加注重改进党的领导方式和执政方式，保证党领导人民有效治理国家；更加注重健全民主制度、丰富民主形式，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督；更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，维护国家法制统一、尊严、权威，保证人民依法享有广泛权利和自由。"这里提出了"三个更加注重"。

　　12、明确提出"提高基层人大代表特别是一线工人、农民、知识分子代表比例，降低党政领导干部代表比例。在人大设立代表联络机构，完善代表联系群众制度。健全国家权力机关组织制度，优化常委会、专委会组成人员知识和年龄结构，提高专职委员比例，增强依法履职能力。"提出"要健全社会主义协商民主制度"，"稳步推进大部门制改革"，"坚持用制度管权管事管人"，"选拔和推荐更多优秀党外人士担任各级国家机关领导职务"，"发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。鼓励和引导新的社会阶层人士为中国特色社会主义事业作出更大贡献"。

　　13、明确提出"建设社会主义文化强国，必须走中国特色社会主义文化发展道路"。"建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。"

　　14、"倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观。"这是首次对社会主义核心价值观的内涵作出高度概括。

　　15、"加强社会建设，必须以保障和改善民生为重点"。"要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，努力让人民过上更好生活。"这在党的十七大提出"五有"目标的基础上，提出了保障和改善民生的新的更高要求。

　　16、"要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会管理体制，加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制，加快形成源头治理、动态管理、应急处置相结合的社会管理机制。"在这里，把"法制保障"纳入了社会管理格局和体系中，并强调了加快形成基本公共服务体系、现代社会组织体制、社会管理机制提出了明确要求。

　　17、"要推动实现更高质量的就业"，对解决就业问题提出了新要求。"要千方百计增加居民收入"，"努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重"；"规范收入分配秩序，保护合法收入，增加低收入者收入，调节过高收入，取缔非法收入"。这些提法说明，我们党对收入分配制度改革的思路和措施更加清晰。

　　18、"要统筹推进城乡社会保障体系建设"。"要坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系。""健全全民医保体系，建立重特大疾病保障和救助机制，完善突发公共卫生事件应急和重大疾病防控机制。"统筹推进城乡社会保障体系建设，健全全民医保体系，这是党的代表大会报告中首次提出。

　　19、在大力推进生态文明建设方面的新提法更多，如"必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念"，"坚持节约资源和保护环境的基本国策"，"坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献"，"要按照人口资源环境相均衡、经济社会生态效益相统一的原则，控制开发强度，调整空间结构，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园"等等。

　　20、在加快推进国防和军队现代化方面，提出"必须坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，按照国防和军队现代化建设三步走战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二0二0年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。""高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。"

　　21、在丰富"一国两制"实践和推进祖国统一方面，提出"必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。""希望双方共同努力，探讨国家尚未统一特殊情况下的两岸政治关系，作出合情合理安排；商谈建立两岸军事安全互信机制，稳定台海局势；协商达成两岸和平协议，开创两岸关系和平发展新前景。"

　　22、在继续促进人类和平与发展的崇高事业方面，强调"人类只有一个地球，各国共处一个世界"，"要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是各国人民共同愿望"，"我们主张，在国际关系中弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，共同维护国际公平正义"。

　　23、在全面提高党的建设科学化水平方面，提出"全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党"，"完善党的代表大会制度，提高工人、农民代表比例，实行党代会代表提案制"，"扩大党内基层民主，增强党内生活原则性和透明度"。"加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，深化重点领域和关键环节改革，健全反腐败法律制度，更加科学有效地防治腐败。"