7月30日-8月2日，中国建筑股份有限公司总工程师、中国中建设计集团有限公司总经理毛志兵赴中建西南院、中建三局一公司、中建建筑科研设计院和中建遵义新蒲公司调研指导工作。

　　30日，毛志兵总工程师来到中建西南院调研指导工作。在认真听取了上半年经营情况、科技与设计工作的汇报后，毛志兵总工程师对中建西南院近年来改革发展所取得的成绩高度评价，对2013年上半年的工作给予充分肯定。他指出，中建西南院要发挥规划设计的前端优势，加强系统内的沟通合作，积极做好出精品、出成果工作，为设计集团国家大师评选提供有力支撑。要突出特色化和差异化经营，推进常规技术提升和新兴技术融合，努力在BIM技术推广、建筑工业化以及绿色中建、智慧中建方面取得新成绩。总公司科技与设计管理部有关负责人等陪同调研。

　　31日，毛志兵工程师赴中建三局一公司承建的贵阳富源路项目检查指导安全生产工作。毛志兵总工程师一行察看了施工现场安全防护情况，于现场与部分管理人员进行了互动交流，了解了工人住宿情况和现场及生活区消防管理工作措施，在听取了项目经理部有关安全生产工作的汇报后，毛志兵总工程师强调，安全生产工作要做到"贵在意识、强在细节、重在落实"，并重点提出五个方面要求：一是要进一步加强对安全生产极端重要性的认识；二是要强化安全生产检查工作；三是进一步明确安全隐患整改的责任落实；四是要严格执行安全生产问责制；五是要认真做好国务院督查组和地方检查组的迎检工作。总公司安全质量环境部、中建三局、西南区域总部相关负责人等陪同检查。

　　随后，毛志兵总工程师来到贵州中建建筑科研设计院有限公司开展党的群众路线教育实践活动基层调研，并落实领导带班检查制度，对贵阳在建项目进行安全生产检查。毛志兵总工程师听取了贵州科研院群众路线教育实践活动工作汇报，与干部职工进行了亲切座谈和深入交流，广泛听取了对总公司的意见和建议。在实地考察了PVC塑料模板生产线后，毛志兵总工程师传达了党中央和总公司开展群众路线教育实践活动精神和重要意义，他要求，贵州科研院把思想和行动统一到实践活动上，将群众路线实践活动同生产经营、能力提升、企业文化、创先争优、和谐企业及反腐倡廉紧密结合。用新的思路和实的行动，充分发挥科研在服务经营、支撑发展、引领未来的作用。总公司安全质量环境部、科技与设计管理部、企业文化部、中建三局、中建四局、西南区域总部、中建技术中心等有关负责人参加调研和检查。

　　8月2日，毛志兵总工程师一行赴中建遵义新蒲公司调研指导。毛志兵总工程师一行实地考察了新蒲新区高新快线、建投大厦、遵义四中新蒲校区和中建幸福城等在建项目。考察结束后，在认真听取了公司工作汇报后，毛志兵总工程师对中建遵义新蒲公司项目的推进和发展态势给予了充分肯定，并对公司运营以来在房建、基础设施、设计及房地产"四位一体"方面取得的成绩表示赞许。他强调，要密切关注国家科技工作方面形势政策的变化，在项目中投入科技力量，融入绿色与生态建设，基础设施板块要与房建板块形成良好的互动，形成规模效应，使我们的项目能锦上添花、提升品质。总公司科技与设计管理部、中建技术中心、中建四局有关负责人陪同此次调研。（安全质量环境部、城市综合建设部、中建三局、中建四局、中建西南院、西南区域总部供稿）