　　8月8日上午，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长、工会主席，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰在中建总公司政工部主任陪同下赴中建四局六公司广州分公司猎德西区项目进行党的群众路线教育实践活动基层调研。

　　对于四局近年来的高速发展及近期在科技创新和项目管理达标上取得的成绩，刘杰组长给予了充分肯定。在谈到党的群众路线工作如何展开时，刘杰组长以"淮海战役"为例，肯定了工人群众的力量，警醒与会人员要深入贯彻执行习总书记提出的"八项规定"、反对"四风"要求，不用解决群众福利的事来代替领导班子转变作风，杜绝形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。上行下效，注重时效，从根源抓起，从领导抓起。要筑牢廉洁从业的"防火墙"，戴牢廉洁从业的"安全帽"，从"职工中来，到职工中去"，切实解决职工问题，带领职工群众，群策群力，保障企业和谐稳定的发展目标。

　　调研结束后，刘杰组长一行又来到广州东塔项目，并就项目落实总公司安全会议精神、安全生产责任制和安全措施等情况进行了了解。

　　刘杰就组织管理、安全生产责任制覆盖范围等各方面不足提出整改意见，要求项目部进一步落实安全生产责任制，进一步做好安全生产标准化工作，做好重大危险源的控制。刘杰组长在总结讲话中要求项目部要按照"隐患就等同于事故"的最高标准管理安全工作，并强调七点：一是认真学习落实中央精神，强化安全生产的底线思维，红线意识；二是加强组织领导，按照"全覆盖、零容忍、严执法、重实效"的要求，认真排查，列出清单，建立台帐；三是按照习近平总书记"始终把人民生命安全放在首位"的重要指示，明确整改责任；四是严格执行安全生产工作制；五是认真对待国务院督查组和地方检查组检查，做好自查自纠，及时整改，不留遗留，做好迎检工作；六是要高度重视，统一思想，确保安全生产无事故，安全事故无腐败；七是要严格执行安全生产奖罚制度。

　　中建四局相关负责人陪同调研。（中建四局供稿）