　　钢结构住宅在现在来说算是比较常见的，但钢结构房屋应注意哪些细节问题呢？
　　一、通风也要密封好
　　通风对于保持室内空气新鲜、减少病菌集聚有很大作用，因此即使在寒冷的冬季也不能忘记每天早上给自己的房子透透风。在鞍山冬季是西北风比较盛行的季节，且风力也最猛，因此选择有风的日子去看房，顺便测试一下钢结构的通风效果也是不错的选择。
　　在查看通风效果时不要忘记检查钢结构的密封效果，即将钢结构门窗紧闭后，看室温是否能快速上升，并可在门窗的缝隙处感受一下是否有空气流进的现象。只重通风不关注密封，钢结构预期的采暖效果很难得到保证。
　　二、环境景观需问清
　　由于冬季干燥寒冷，各类气味也不易散发，因此环境卫生的好坏不易发现，如垃圾是否能够及时清理，没有异味；夏季是否蚊虫较多；楼道、室内有无蟑螂或蚂蚁泛滥；绿化景观效果如何等等。由于这些情况很难在冬季察觉，因此要向社区居民或街道人员打听清楚，以防后患。
　　如果是选择期房一定要询问好物业，业主自身的保洁情况和好的物业是环境景观的重要保障。如果是二期业主或者是买二手房就要仔细的询问老业主，以保障有一个健康、宜人的生活社区。
　　三、钢结构留意"防水补漏"问题
　　中医在长期的医疗实践中，总结出了四种论断疾病的方法，这就是望、闻、问、切四诊。买房对于大多数人来说都是一件大事，因此，我们在选房时也要巧妙地运用"望、闻、问、切"四诊，不断地察看房子的里里外外，千万不能急于求成，妄下判断。
　　居住钢结构房屋一定要注意上述问题，以免造成不必要的损失，尤其是针对上世纪八九十年代的一些专业钻孔，因为年代有些久远，会产生一些设施防水补漏的问题，再加上冬季严寒的考验很可能给居住者造成许多困扰，因此在选择这类房产时要留意以下问题，如管道是否经常堵塞，房顶、厕所、厨房等是否存在漏水问题，而这些问题的发现就需要"看、问"两结合，如房顶等如果渗过水，都会留下水印，而管道等漏水问题有时不易看出，需向邻居等打听。
　　