　　时间：2014-01-21文章来源：产权管理局

　　1月16日，全国国有产权管理工作会议在京召开。国资委主任、党委书记张毅对会议作出重要批示，国资委副主任、党委委员黄丹华出席会议并作题为"贯彻落实三中全会精神 全面加强企业国有产权管理"的重要讲话，国资委副秘书长郭建新出席会议并传达了张毅同志的重要批示精神。

　　

　　张毅对2013年全国国有产权管理工作给予了充分肯定,指出中央企业和地方国资委产权管理工作服务于国有企业改革发展大局，在优化产权配置、加强基础管理、健全工作体系方面取得了新的进展，为提高国有企业发展质量和效益发挥了积极作用。张毅同志要求中央企业和地方国资委在新的一年坚持稳中求进、改革创新，围绕国资国企改革发展大局，着力完善产权管理制度，切实加强产权保护，积极推动产权有序流转，有效提升产权价值，为深入落实"一五三战略"和"两新"目标，推动国资国企改革发展再上新台阶作出新贡献。

　　黄丹华在讲话中指出，2013年中央企业和地方国资委紧紧围绕调结构、转方式、保增长、促改革开展产权管理工作,产权配置不断优化、产权管理基础工作不断加强、产权管理工作体系不断完善。

　　

　　黄丹华强调，今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，中央经济工作会议对今年国际国内形势作了深入分析，中央企业和地方国资委负责人会议对国资监管、国企改革发展作出了总体部署，我们要在这样的大背景下思考和谋划产权管理工作，进一步增强忧患意识、责任意识、大局意识，坚定改革发展信心，在迎接挑战中把握机遇，在攻坚克难中实现转型升级。结合当前形势和任务，2014年全国国有产权管理工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，按照中央经济工作会议、中央企业和地方国资委负责人会议要求，坚持稳中求进、改革创新，围绕国资国企改革发展大局，着力完善产权管理制度，切实加强产权保护，积极推动产权有序流转，有效提升产权价值。

　　

　　黄丹华要求，2014年要重点抓好以下几项工作，一是全面梳理完善产权管理制度体系；二是推动做强做优国有控股上市公司；三是进一步发挥好产权市场在资源配置中的重要作用；四是进一步加强境外产权管理；五是扎实做好产权基础管理工作；六是建立产权管理检查评价制度。中央企业和地方国资委从事产权管理工作的同志们要牢记使命，坚定信心，开拓进取，扎实工作，全面加强企业国有产权管理，为推进国资、国企改革发展作出新的更大贡献。

　　产权局局长邓志雄就贯彻落实张毅重要批示和黄丹华讲话精神作了总结讲话。2家中央企业、2家地方国资委和1家产权交易机构在会上作了经验交流。中央企业通过视频系统组织1192户子企业的6760人参加了会议，各省、自治区、直辖市及计划单列市和新疆生产建设兵团国资委分管产权管理工作的负责同志、产权处负责人及产权交易机构负责人、中国企业国有产权交易机构协会负责人及委内部分厅局有关人员现场参加了会议。

　　

　　

　　