7月29日，列入2010年沈阳市重点建立名目，由沈阳燃气有限公司投资近2亿元建立的城市燃气储气罐完工，它是目前国际最大的燃气储罐，不只使我市的自然气贮备威力增多50%，并且将为全市的工业制造和群众人民生涯的用气需要更紧缺的保障。 

新落成的自然气储罐坐落铁西区大青乡，储罐直径53米，高106米，体积20万立方米，采用德国科学技术建筑，为目前国际城市燃气储罐之最。新罐的建立失去了市委、市政府的高低注重，并寄予了全方位的支撑，使工程得以如期实现。新罐建起后，将吸收来自陕京二线的自然气，从而使我市的自然气贮备威力从满意7天的用气需求，进步到10天。 

沈阳燃气有关负责人引见，去年底，沈阳燃气有限公司曾经同中石油签定了整个沈阳行政区域的供气协定，年供气威力5亿20亿立方米，并由沈阳燃气有限公司施行囊括市区县（市）用气的一致方案，一致调转，以满意整个沈阳市的用气需要。同声，陕（西）（北）京二线保送的自然气明年一大批入沈后，将完全处理沈阳燃气的充足情况。为陪伴陕京二线自然气，沈阳燃气有限公司投资近2亿元，建立一座国际最大的城市燃气储罐，使沈阳的燃气根底设备愈加完美。 

去年10月28日，为退步造价，沈阳燃气有限公司取舍了钢材价格最低的时代推销，为工程造价退步了11%。目前，工程建立者们正在日夜安装，抢抓工期，争得在8月中旬提早实现20万立方米储罐的配系设备的施工使命。配系设施囊括5台重型气体紧缩机、8台重型油泵、一座400立方米重复水池及水重复零碎，以及变电所、科技含量极高的重型掌握室等。 

据理解，新的自然气储罐及配系工程全副完工后，同大青罐站现部分自然气吸收、过滤、计量、贮存、加压，2500立方米LNG（风化自然气）储罐、气化、调压，CNG（紧缩自然气）装车、调压、混气等设备，构成目前国际城市燃气储配零碎中罐体体积最大、气种至多、设施最全、技术最科学的燃气罐站。