11月21日，局2013年催收清欠暨工程结算工作推进工作视频会在局总部召开，共设置了武汉主会场及深圳、北京、上海、广州、成都、西安等6个分会场。局总会计师鄢良军、副总经理方胜利出席会议。

 会上，成都公司、一公司中南公司、总承包公司天津解放南路项目分别从不同层面和角度就催收清欠工作交流经验。

 局副总经理方胜利作工程结算工作报告，对工程结算状况进行了分析，并针对结算工作中所反映出来的"已完工结算项目收款情况不理想、结算总额不高、在建项目收款比例低、未结算项目中房地产项目占比高"等问题，提出了"强化结算责任落实、严格落实奖罚兑现、化解久拖未结项目风险、加强在建项目确权、强化已结算项目收款"等解决措施。

 局总会计师鄢良军作催收清欠工作报告，分析了全局1-10月应收款项状况和应收款项快速增长形成的原因。针对我局应收款项管控严峻的形势，他对全局下阶段催收清欠工作提出三点要求。一是要清醒认识形势，强化组织领导，保障催收清欠顺利开展；二是要坚定必胜信心，切实落实措施，打赢催收清欠攻坚战；三是要严格考核奖励，及时兑现承诺，调动催收清欠积极性。他强调，年关将至，各单位要抓住"双节"有利时机，打好"催收清欠"攻坚战，确保完成今年应收款项管控目标，为工程局健康稳健发展作出贡献。（李恒涛）



11月22日，局2013年财务决算工作布置会暨总会计师座谈会在局总部召开。局总会计师鄢良军出席会议。

 局副总会计师杨红亮传达了总公司财务决算工作布置会精神。局财务部布置了2013年度财务决算工作，并对其中的重点事项进行了讲解。普华永道和大华会计师事务所有关人员分别就财务决算审计重点关注事项进行了讲解。

 局总会计师鄢良军高度肯定了2013年局财务工作取得的成绩，分析了目前存在的风险和问题，强调了提高应收账款周转率和降低资产负债率的重要性。他对财务决算工作提出七点要求：一是加强组织领导，落实责任分工；二是认真学习相关文件精神，保证财务决算报告质量；三是规范会计核算，确保财务信息真实可靠；四是加强系统协作，确保相关指标口径一致；五是严格计划落实，确保财务决算工作按时间节点顺利推进；六是深化报表数据分析，拓展决算成果运用；七是做好审计配合工作，保障决算顺利进行。

 在总会计师座谈会上，鄢良军与局属单位总会计师对如何摸清家底、加强应收款项与应付款项管理、改善经营性现金流、有效提高应收账款周转率、降低资产负债率、加强会计基础工作等当前财务资金工作中重点、难点问题进行了研讨，确定了近期财务资金工作的重点与工作方案，对明年的工作思路进行了交流。（刘旺）