　　

　　

　　2012年7月23日，人民网、腾讯、新浪等全国六十余家重点网络媒体青走进玉树，对中国建筑在玉树灾区开展的艰苦卓绝的重建历程进行了深入采访。

　　下午4点半，网络媒体记者到达中建玉树灾后援建指挥部，受到了热烈欢迎。记者在“为党旗增辉、为中建增光、展八局风采”的条幅上签名，作为玉树援建这一光荣伟大事业的永久见证。在全体人员合影留念后，在指挥部会议室，为记者举行了短暂的欢迎仪式。

　　仪式上首先观看了中建玉树灾后援建的宣传片，然后由中建玉树灾后援建指挥部党委副书记代表指挥部致欢迎辞，并简单介绍了在援建玉树过程中涌现出的先进人物。为了迎接网络媒体采访团的到来，指挥部做了充分的准备，将先进人物的简要事迹付印成册，方便记者找寻素材。

　　记者快速找到自己想要采访的对象，马上进入采访状态，展现了作为媒体记者所具有的高水平专业水准。“80”后时锴的感人事迹、“父子兵”朱德兵与儿子朱伟的援建历程、基础公司“夫妻兵”张震和卢珊的爱情故事，一个个鲜活生动的援建故事让记者团成员连连感叹“收获不小”。尤其是“高原小夫妻”张震、卢珊引起了众多记者的兴趣，原来，这对小夫妻刚刚领到结婚证，还没有来得及举办婚礼，便被派遣到玉树灾区参加援建工作。尽管为了援建早就做好了心理准备，但被问及没有举办婚礼有没有遗憾时，妻子卢珊沉默了一会，最后还是禁不住流下了眼泪。看到这一幕，众多记者唏嘘不已。其中一位记者伸出大拇指，说了一句：“你们是好样的！”

　　随后，媒体采访团一行来到八局二公司援建玉树州行政中心项目部，参加了项目部举办的“创双优”暨劳动竞赛启动仪式，并深入施工现场对工程建设进展进行了详细的采访。采访团一行对行政中心项目建设中的“样板引路”、“绿色施工”及解放折龙达片区城镇居住组团项目独具“康巴风情”的藏式民居等表现出了浓厚兴趣，并对相关负责人进行了深入采访。采访结束后，媒体采访团一行与项目员工进行了合影留念。

　　采访活动即将结束时，众多记者向中建玉树灾后援建将士表达了钦佩之情，并纷纷合影留念。有一位记者说：“原来以为‘更高更强，追求卓越’只是一句口号，采访了解之后，我才明白，虽然只有短短八个字，却是对中建玉树灾后援建将士舍小家顾大家、不畏高寒缺氧、奋勇拼搏勇攀高峰的最真实写照。”

　　此次媒体采访团对中国建筑在玉树援建过程中涌现出的典型人物和感人事迹进行了深度采访报道，提升了“中国建筑”的品牌知名度和美誉度，把中国建筑玉树援建的艰难历程再一次推进了大众视野。（中建八局供稿）