　　晴空万里，绿树婆娑。雄浑壮丽的“非洲屋脊”埃塞俄比亚高原上，“鲜花之城”亚的斯亚贝巴娇艳地绽放在明媚的阳光中。富有特色的红土地上，一组雄伟的环形建筑群拔地而起，如神奇的光环般，为古老的国度增添了新的姿颜――这，就是中国政府援建的非盟会议中心！

　　当地时间１月２８日下午，正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林来到这里出席由中国政府援建的非盟会议中心落成典礼。

　　・・・・・・

　　该项目由同济大学建筑设计研究院设计，中国建筑股份有限公司承建，是体现中国援外水平的示范工程。项目于２００９年６月１６日内部正式开工，２０１１年１２月２６日竣工。“中国速度”令人惊叹，当地百姓亲切地称之为“光速”。

　　速度快，但品质并没打折扣，反而更加精益求精。中方始终视工程品质重于泰山，从各个环节严把质量关。非盟各方对工程质量非常满意，来到这里参观的人们无不为会议中心的气势恢宏和过硬质量赞叹不已。“震撼”、“梦幻”、“不可思议”成了来宾们口中出现频率最高的词。前不久，梅莱斯前来视察时评价说“质量一流，施工一流，设计一流”。让・平也多次视察施工现场，盛赞中国方面重视工程质量。

　　在建设过程中，中方将人性化引入工程管理。商务部大胆创新援外管理体制，首次派遣专职代表常驻项目进行指导协调。授人以鱼，不如授人以渔。在工程建设过程中，中方还雇佣了不少埃塞工人，不仅为当地提供了就业机会，还帮助当地人学习和提高了工程知识和技术。作业高峰期，施工现场中方工人有７００多人，而埃塞工人则有９００人。中外员工友好相处，在共同建设中结下了深厚的感情。中方管理外籍员工时注重以人为本，不仅为员工提供整洁舒适的住房，还专门为他们开设特色餐厅，提供既符合当地口味又物美价廉的饭菜，受到广泛好评。

　　安全管理也是中方常抓不懈的工作。该项目自开工到竣工，没有发生一起现场施工事故。对于如此大规模且施工难度高的工程来说，这是非常不容易的。无论是中方工人还是当地工人，都接受正规安全教育培训，工作中得到了很好的劳动保障，使许多埃塞工人在工期结束离开时恋恋不舍。

　　当地气候条件特殊，在仅仅３０个月的工期里就遭遇了３个大雨季，相当于有近一年的时间需要在雨季里施工，这无疑给工程建设带来了难以想象的困难和挑战。中方建设者没有被困难吓倒，他们顽强拼搏，加大投入，加强保障，终于按期保质保量完工。

　　典礼上，贾庆林、奥比昂、让・平和梅莱斯一起为该项目作出贡献的中方建设人员颁奖。中国前驻埃塞俄比亚大使顾小杰、商务部援外司副司长赛旦霞、非盟会议中心项目中方专职代表曾花城、非盟会议中心项目中方技术组组长宋素东、中国建筑股份有限公司董事长易军、项目总设计师任力之代表中方建设者们上台领奖。贾庆林同他们一一握手，勉励他们继续为中非友好作出努力。
　　・・・・・・（节选自新华网）