　　
　　如同汽车家庭化、电脑个人化一样，建筑正有从公建向民建转化的趋势。钢结构建筑具有强度高、自重轻、抗震性能好（延性好）、塑性变形能力强、施工速度快、工业化程度高、环保等优点，钢结构建筑比传统建筑能更好地满足建筑上大开间灵活分隔的要求，并可通过减少柱的截面面积和使用轻质墙板提高面积使用率，立面变化也更多样。钢结构住宅体系工业化程度高，现场湿作业少，为开发商做样板环境提供了更大空间。同时，钢结构住宅体系自重轻，约为混凝土结构的一半，可以大大减少基础造价。
　　市场需求与经济大环境密不可分。长期以来，我国因缺少钢材而对建筑钢结构的运用加以限制，使建筑钢结构的使用和发展受到一定阻碍。近几年，国内的钢材供求关系发生了巨大变化，钢材供过于求的新形势，为我国发展钢结构建筑创造了良好的局面。当前亟待解决的问题是，具有钢结构住宅设计经验的技术人员和施工技术工人较缺乏，致使一些开发商不敢轻易尝试开发。
　　近几年，武汉阳逻开发区着力打造"武汉·绿色钢都"，武钢江北公司、武船重工等20多家大型钢结构企业在阳逻集聚发展，产品涵盖桥梁钢结构、建筑钢结构、工业钢结构三大体系，其技术研发水平、生产能力和市场占有率在国内同行中均居领先地位。目前，钢结构产业在阳逻形成了特色鲜明的集群发展态势，去年加工量达120万吨，实现产值100多亿元，实现利税10亿多元。科技部日前批准武汉阳逻开发区为"国家火炬计划钢结构特色产业基地"，成为全国第一个国家级钢结构特色产业基地。
　　