全国人大代表、中建三局董事长熊德荣在今年的全国两会上建议修改《建筑法》。

　　熊德荣表示，《建筑法》颁布之时，中国还没有加入WTO（世界贸易组织）。中国加入WTO后，国内外建筑市场一体化进程加速，而我国现行《建筑法》在监管力度、维护建筑市场秩序、规范施工管理等方面存在不足，应当及时修改，以满足当前我国建筑市场发展的需要。

　　熊德荣认为，我国现行《建筑法》的管辖面太窄。它只管房屋建筑技术辅助工程，而我国现在的建筑领域不仅包括房屋建筑，还包括大量的土木工程。建筑不单有建造这一环节，勘察、设计、维修、拆除等环节都应该包含在内。另外，它只规范了施工单位的行为，而工程监理方、招标代理方、造价咨询方、技术咨询方等第三方机构的行为也应进行规范。

应明确建筑业在国民经济中的支柱产业地位

 《2010年~2015年中国建筑业投资分析与前景预测报告》指出，建筑业是国民经济的重要生产部门。2009年，中国建筑业增加值22333亿元，占国民经济增加值的6.7%。建筑业在国民经济中的支柱产业地位日益凸显。

　　熊德荣表示，为了促进我国建筑业的健康发展，应强调建筑业在国民经济中的支柱产业地位。"九五"规划提出了要充分发挥建筑业作为国民经济的支柱产业的作用，但"十五"规划和"十一五"规划没有提及。他希望，"十二五"规划能重新强调建筑业的作用，明确建筑业在国民经济中的支柱产业地位。

应加大对非政府投资工程的管理力度

　　熊德荣还说，住房和城乡建设部应对我国的建筑活动进行统一管理，并加大对非政府投资工程的管理力度。

　　目前，国家对政府投资工程和非政府投资工程的管理力度有所差别，对政府投资工程的管理更重视。为了保证施工安全，国家应完善对非政府投资工程进行管理的相关制度，对非政府投资工程的质量、环保等指标严格要求。

（原载于2010年3月15日《中华建筑报》）


                        附件：