1月17日，全国总工会海员建设工会副主席姚久强、建筑工作部部长耿群在集团公司工会主席王希强、副主席包菊英陪同下，莅临六公司调研慰问，六公司执行董事、总经理杨雁翔，副总经理张琳及工会主席王心宁等随同。

慰问前，姚久强一行对公司情况进行了调研。杨雁翔汇报了六公司2013年工作开展情况和2014年工作目标和主要举措；王心宁汇报了六公司工会2013年工作开展情况和2014年工作思路，全总和集团工会领导就公司生产经营管理、职工关爱等各项工作进行了深入了解。

姚久强说，通过交流和所见所闻，感到六公司一班人上下团结、信心满怀，后劲十足，精神面貌非常好，体现出中建铁军风采；六公司能在中建一局坚强领导下，困境崛起，坚定转向，并迅速发展壮大，很不容易，我很佩服。姚久强指出，党的十八届三中全会做出全面深化改革的决定，希望六公司根据目标方向，找准定位，细化具体措施，适应市场形势；《中建信条》立意高远，内涵丰富，希望六公司一班人切实践行，用智慧和汗水去体现。姚久强强调，公司无论发展到什么程度，都要以人为本，密切关注职工，这是做企业的出发点；要着眼长远，不断发展，在创造社会财富的同时，拓展职工幸福空间。

调研结束后，姚久强一行冒着严寒，深入到张景辉、段和力、李树新和任保荣等困难家庭进行慰问。每到一家，都关切地询问职工家庭生活情况，了解实际困难，并送上慰问金，鼓励他们树立克服困难的信心，保持乐观向上的生活态度，在各级党政和工会组织关爱下，尽早走出困境。贴心的慰问使困难职工及家属非常感动，他们纷纷表示，将努力克服困难，靠辛勤和努力改善家庭生活状况，不辜负各级领导的关怀。