2013年4月12日，住房和城乡建设部、工业和信息化部在山东召开全国推广应用钢结构工作会议。住房和城乡建设部副部长陈大卫参加会议并讲话，山东钢集团副总经理，山东钢集团昆钢股份总经理严锡九作为示范企业代表在会上作了经验交流。
 会议总结了钢结构全国生产及应用情况，研究分析推广应用中存在的问题、面临的形势和任务，部署下阶段工作。
 陈大卫在讲话中对云南省和昆钢积极推广应用的工作给予了充分肯定。就进一步推广应用钢结构、促进节能减排工作，他提出了加强组织领导和协同配合，完善相关政策措施，做好示范推广，加强技术研发与指导，加大宣传和培训力度，加强监督检查等具体要求。
 严锡九在发言中介绍了昆钢股份研发生产和推广应用钢结构所取得的成效及主要做法。昆钢与云南省政府相关部门密切配合，协同推进高强度抗震钢筋在全省范围内的应用。
近5年来，昆钢高强度抗震钢筋的产量逐年大幅提高，2013年达335万t，占钢筋总量的68%，《HRB500E高强度抗震钢筋关键技术研发及产业化》、《细晶粒高强度抗震钢筋研发和产业化》两项科研项目分获云南省科技进步一等奖和三等奖，累计申请专利24顼，获授权14项。
5徐州奥体中心体育场火热建设中
 奥体中心为徐州市承办十八届省运会主会场列入2012年政府重点工程，施工进展顺利。据徐州市奥体办称，截至2013年4月中旬，奥体工程累计开挖土方约79万m3，完成钢筋绑扎约16000 t，混凝土浇筑80 000 1113，完成投资约4.5亿元。
 据介绍，奥体中心球类馆、综合训练馆已完成浅基础部分2层柱及3层平面结构混凝土，正在进行3层柱的钢筋绑扎，深基础部分桩灌芯、砖胎模、垫层已全部完成，防水层及其保护层