全球经济波动下的房地产DD机遇、挑战与合作                       

浙江在线?住在杭州网6月25日消息 首届中美房地产高峰论坛(杭州分论坛)于2012年6月23日在杭州盛大召开。本次高峰论坛由中国房地产协会、美国亚裔房地产协会和浙江精锐房地产营销联合主办，是历年来房产市场规格最高、范围最广的一次高层峰会。本次论坛主题为“全球经济波动下的房地产DD机遇、挑战与合作”，论坛旨在增进中美两国房地产业相互了解，扩大双方合作与交流。据了解，本次杭州分论坛在大会主题的基础上，主要围绕“中美产业地产比较、美国房地产运作与法规“两大主题，展开互动交流。

　　会上，中美两国房地产业界人士共聚一堂，分析两国房地产的热点问题，创新模式和经验教训，为两国房地产长期、健康、稳定发展提供新思路、新建议。据了解，本次论坛中方共有二百余名房地产业界恩师参加，他们分别来自中国房地产主管部门、中国房地产研究会和中国房地产协会及其受聘专家等。万郡房地产(包头)有限公司作为“中国领跑者“应邀出席本次论坛，并就题为”中国最大的钢结构绿色住宅区“发表主题演讲，万郡?大都城住区引发中外专家学者的普遍关注与认可。

　　低碳时代

　　彰显低碳环保绿色典范

　　如果说几年前，低碳还是一种朦胧的概念，那么，今天大概已经没有人可以否认“低碳”已经成为我们身边的现实。随着上海世博会的召开，绿色环保、低碳减排成为全球最热的话题，人类社会已经成为一个命运共同体，正在面临着一个共同的命运考验，低碳正成为一种普遍主流价值，人类社会正在进入低碳时代，这个时代将给人类的价值观念与行为方式带来巨大的变化。

　　以其其独有的结构尺寸小、自重轻、施工速度快、抗震性能好、绿色环保等特点,被誉为21世纪的“绿色建筑”。从前几年开始，我国也陆续出现一批项目：1985年，上海建造的金沙江大酒店是我国第一幢高层钢结构建筑；1996年，深圳高325米的帝王大厦，是国内第一幢超高层钢结构大厦；2002年9月开盘的高层住宅钢结构体系建筑北京金宸公寓标志着我国住宅的开发和建设已步入全新的住宅钢结构体系时代。

　　万郡?大都城

　　中国最大的钢结构绿色住宅区

　　品建筑，而后更懂建筑；赏四季，而后更爱四季。万郡房地产集18年经验之大成，依靠自身的产品优势和技术资源，加大对钢结构体系住宅成套技术的研发力度，立足内蒙古包头，打造中国最大的钢结构绿色住宅区DD万郡?大都城，具体有安全抗震、保温隔热、得房率高，空间划分自由，节能环保等优势。

　　万郡?大都城，立足内蒙古包头城市版图中央，占据都市生活的中心。南攘包头新都市区，北接包头旧城区，大城中央，左右繁华，拥享包头新旧城区的完美配套，得现在与未来的繁华，尽享一切天时地利，引领内蒙古包头新都心生活。万郡?大都城置身5000亩的奥林匹克大公园内，远眺8000亩亚洲最大城中草原DD赛汗塔拉大草原，近揽1500亩体育度假村景观，内拥4万?中央园林与九大景观组团的结合构成的10万?超大生态园林，充分达到大环境与小环境、内部环境与外部环境的的共融共生。

　　万郡房地产将以“创新理念、绿色建筑和安全舒适人居”为己任，以“成为中国钢结构房产领跑者”为愿景，肩负“让建筑更安全、更舒适、更节能”的历史使命，为您打造优质生活住区。
联系方式联系人： 电话： 手机： 电子邮件： 公司地址： 联系方式联系人： 电话： QQ： 电子邮件： 联系地址：