节能住宅是一种节能、环保、可持续发展的住宅。在节能设计时要注意以下8点：

 一. 户型的设计

 对于钢结构住宅的户型设计，要充分考虑到钢结构这种体系与传统住宅体系的不同。

 二. 层数及层高的设计

 任何一种结构形式都有它的适用范围和最佳高度。钢结构用于多层和"小高层"，还是具备一定优势的。

 三. 柱网和柱型断面形式设计

 柱网的设计是根据户型设计而排布，并且结合梁的位置截面高度同时考虑到将框架梁很好
地隐蔽起来，使得屋内空间保持完整。

 四. 钢结构构件的防火与防腐

  目前,钢结构构件的防火措施主要有：喷涂防火涂料、外包防火板、水泥砂浆包覆等措施。而钢结构的构件防腐则是在工厂对梁、柱加工时以涂料方式解决，为现场施工加快了速度。

 五. 钢结构节能住宅的围护体系

 钢结构节能住宅采用墙板体系作为其维护结构，墙板全部工厂化预制，现场安装，施工
速度快，节能环保，充分体现钢结构住宅的特性。

 六. 体系的选择及设计

 对于多、高层钢结构住宅常用的结构体系可分为纯钢框梁结构体系、钢框架加支撑结构
体系、钢框架混凝土核心筒结构体系等几种形式。例如小高层一般采用了方钢管混凝土柱，而多层采用了H型钢柱。不同的建筑形体采用不同的框架柱型，这样以来不仅结构形式合理，工程造价也会比较经济。
 
 七. 立面设计

 在体型立面设计中，始终贯穿着情景设计的原则。建筑中可采用弧形阳台与墙面的对比
所形成的视觉节奏，利用材质的变化区分，形成体块与体块之间、面与面之间的变化。

 更多了解来源于：



阅读相关文章：

 1. 

 2.

 3.