　　目前，省城山大路、游览路、明湖路等路段有了旧式公交候教亭，仿古亭、黑白亭....该署造型各异的候教亭不只表现了泉城特征，更让市民在等车时免受疲累之苦。但也有不少市民示意，该署旧式公交站亭但是百里挑一，特别是在核心城区的热闹路段，更是难觅旧式公交站亭的身影。在采访中，不少市民提议，是否将这种旧式公交站亭片面推行，让市民在等公交时不复蒙受日晒雨淋？ 应让公交站亭树起城市象征。
　　候教亭能够挡风避雨 

　　今天，记者在省城山大路上看到，不少市民坐在黑白公交候教亭里等公交。记者看到，这种候教亭全体框架全副采用纯钢结构，在颜色上使用橙红色彩，色彩晦涩夺目，给人耳目一新的觉得。据理解，这种候教亭设置了宽1.8米的钢材挡风棚，比过来的候教亭宽出30厘米，可更好地为乘客挡风避雨。同声，还增多了3个座位，供8至10名乘客在候教时歇息。 

　　正在等车的市民孙女士向记者示意，她就住在山大路左近，自从营建了某个候教亭，等车时舒适多了。下雨天不怕淋湿，晴天也不怕被太阳晒了，并且老人小孩还能坐着歇歇脚，很便当。和山大路舒服的公交候教亭相反，与它穿插的战争路上，等车市民却被烈日晒得心烦气躁。 

　　特征公交站亭使用率低 

　　今天，记者在经十东路、游览路等路段看到，旧式公交站亭的确很夺人眼球。但数一下途经的公交线路，也只要2、3条，记者在游览路公交站亭呆了半小时，只要3名乘客在此等车。随即，记者又离开山大路、明湖路左近看到，这两处的公交线路大约有6、7条，乘客虽有所增加，但仿古式公交站亭的应用率并不算太高。并且在明湖路上，仅一路之隔，一边是仿古式公交站亭，一边则是繁难的公交站牌，二者构成了鲜亮的比例。而在热闹的闹郊区，除非明湖路有相似的仿古公交站牌外，老城区其余线路没有仿古公交站牌。 

　　特征公交站亭是否建在热闹地段 

　　市民李女士通知记者，她每天都要坐公交出行，因为对公交候教亭的散布有定然理解。她把公交站点区分为四个等级，奢华级的千万要属各类旧式候教亭了，挡风避雨再有座椅歇息；其次是一些城区骨干道上较为广泛的候教亭，固然挡风棚较窄，但也能够让少部分市民享用阴凉；再一种就是只要一块电子站牌竖在路边，没有候教亭和挡风棚；最初一种就是间接挂在电线杆上的繁难站牌了，这种站牌大多散布在较为偏偏僻的路段。 

　　"途径越修越好，公交车越来越新，这公交候教亭的建立也要一直完美。像广场、公园、超市左近的客流量那样大，假如营建旧式公交站亭，应用率定然很高。"市民李女士说。而市民黄学生也示意，如今济南正在争创野蛮城市，公交也是城市一个固定的野蛮窗口，假如能把该署极具特征的公交站亭营建在热闹路段，既能便当市民，又能充分表现济南特征，展现泉城抽象。 

　　营建公交站亭"量体裁衣" 

　　依据《济南市城市公共贩运交通治理条例》第六条规则，市城建行政主管部门在组建、改造城市途径时，该当依照计划设置公共贩运交通港湾式候教站。于是，依照住建部公布的《城市公共交通贩运设备城市公共汽、电车候教亭》行业规范请求，候教亭应设有立柱、顶篷等设备，并设置座椅、靠架等，各种设备应结实、耐用、便当乘客。候教亭应挡阳光、雨雪，座椅、靠架请求舒服。 


　　记者理解到，目前，济南公交线路有188余条，设置公交站点2641个，其中立柱公交站牌1018个，国标站牌1623个，去年还在游览路、山大路、明湖路等路段营建了较为兽性化的旧式公交候教亭。关于市民在全市推行营建特征公交站亭的提议，公交部门的有关负责人示意，公交部门不断奋力建更多候教亭为市民需要效劳，但因为资金、空间等缘由，在有些站点建候教亭的确具有艰难。"设公交候教亭需求停泊港湾，但一些站点自身候教地位小，车流量又大，基本没有剩余的空间建立候教亭。"这位负责人说，同声全体站点在途径建立初期，短少候教亭建立的计划，只能在途径革新实现后，逐渐完美公交候教亭设备。不过，今后他们定然会联合途径设备条件添设旧式公交候教亭，扮靓城市街头。