公司举办建设工程合同及
            
招投标管理条例的法律培训
                                                    
　　10月30下午，在院六楼会议室举办的建设工程合同签订及招投标管理条例的法律培训，由律师、院常年法律顾问刘斌和邓斌主讲，全院共有二十余人参加，还有部门中层干部。
            
　　为了加强工程招投标的管理、减少工程合同签订及履行中的法律风险根据《中建西勘院2012年度培训计划》，公司特安排此次培训。本次培训主要针对工程招投标过程中的注意事项、建设工程合同签订及履行中应防范的法律风险问题，为岩土工程提供很大的帮助。
            
　　培训的具体内容分两部分：招投标管理条例和建设工程合同法律。第一部分是由邓斌律师讲解的招投标管理条例；第二部分的建设工程合同法律由刘斌律师为我们详细阐述的。通过此次培训，增强了各部门对招投标管理条例的认识，也提升了建设工程合同法律意识，为以后建设工程顺利开展减少风险。
            
参加本次培训的部门有：岩土五、岩土九、地基二、地基三、地基四、地基六、建筑院、检测中心；未参加的部门有：岩土一、岩土三、岩土六、岩土七、岩土八、地基一、地基五、基础设施部、项目管理、工程总承包公司和测量公司。