11月1517日，公司副总经理相咸高在海外事业部经理王永平的陪同下赴巴基斯坦第一风力发电项目短期工作。

15日，相总首先详细了解了塔筒制造厂的安全生产、产能及工期履约、安装标段吊装准备等情况，随后前往三峡巴基斯坦第一风电有限公司，与该公司王隽甲芫理进行了近两个小时的会谈，双方就项目的进展情况、巴基斯坦风电市场及未来合作前景进行了深入交流。

16日上午，相总参加了项目部员工座谈会。近日，巴基斯坦发生了大规模民众游行示威及暴乱冲突事件，安全形势严峻，相总一行对大家的慰问，使项目全员倍感关心，深受鼓舞。座谈会上，相总高度肯定了大家在这一年的工作成果，要求项目团队要重视自身语言学习，提高个人专业技能，在抓好施工生产的同时积极开拓巴基斯坦市场，充分尊重当地民族习俗和宗教信仰，关爱当地劳工，重视企业对当地经济发展的促进作用，树立好中建安装国际化形象。

 17日，相总拜访了中国驻巴基斯坦卡拉奇总领馆参赞严建明，严参赞对中建安装参与巴基斯坦风电建设表示欢迎，称巴基斯坦又增加了一支强有力的央企施工单位，同时还向相总一行介绍了巴基斯坦风电市场前景及巴基斯坦政府对中资机构的经济政策，为公司在巴基斯坦长期经营树立了信心。