巴哈马当地时间2013年9月26日10月1日，公司董事长罗能镇、上海设计院院长王刚在海外事业部经理王永平、总经济师闫博文的陪同下赴巴哈马机电安装项目短期工作。期间，就项目深化设计工作召开了专题会，并参加了项目"大干四个月确保按期履约"动员大会。

在9月30日下午召开的深化设计专题会上，罗能镇董事长在认真听取项目经理陈洪兴的工作汇报，并详细询问了项目相关信息后，表示对项目深化设计工作进展情况十分满意，鼓励项目全员再接再厉、接力奋进，力争在2013年春节前完成90%的深化设计工作量，完成80%的项目工程总量。王永平经理希望项目深化设计团队一如既往站在战略高度，与机电安装同事精诚团结，加强合作，共同承担项目管理责任，强调青年设计师要珍惜机会，努力学习，敢想敢干，实现个人和企业的双赢发展。王刚院长指出设计团队要充分发挥主观能动性，整合国内外设计资源，全身心投入到设计工作中，务必以最快的进度、最高的出图质量确保现场的施工需求。

在10月1日下午3点召开的项目"大干四个月确保按期履约"动员大会上，项目经理陈洪兴详细汇报了大干四个月期间的工期节点目标，与江苏和平、麻城兴麻、徐州防腐、四川江油等劳务分包单位负责人一一签订了责任书，对按期履约，双方做出了庄严承诺。王永平经理充分肯定项目前期工作取得的成绩，诚挚感谢项目全员的努力付出，希望项目要进一步健全安全监督检查机制，认真落实安全管理责任；要有大局观念，始终树立好为总包、业主的服务意识；要加强与深化设计团队、各劳务分包单位的沟通协调，合力共事，确保项目竣工目标的顺利实现。罗能镇董事长对项目竣工目标的实现充满信心，并对项目2013年春节前完成80%的工程总量，在加强与总包设计的沟通力度，全面突破设计瓶颈；优化成品保护方案，高效落实各种保障措施；加强与装饰、土建工程的协作配合，加快推进项目的施工进度；高度重视安全质量工作，确保项目平安优质履约；积极借助巴哈马机电安装项目这个大平台，锻炼一批引领公司发展海外事业的国际化精英人才等方面提出了殷切的希望与要求。