康书记携相关部门负责人深入康县走访调研

　　3月1-4日，为响应甘肃省委关于召开全省"联村联户、为民富民"行动的号召，公司党委书记康旺儒携工会、共青团等相关部门负责人深入康县走访调研，了解当地贫困村情况。

　　在日前召开的全省"联村联户、为民富民"行动动员大会上，甘肃省委向全省各级党委发出了在全省开展以单位联系贫困村、干部联系特困户为主要内容的"联村联户、为民富民"行动。按照省委的统一部署，分配给我公司的联系点是陇南康县阳坝的庄科村，该村共有3个村民小组80户321人，主要经济来源以茶叶生产、天麻种植和劳务输出为主，2011年农民人均收入1863元，是全镇的贫困村之一。"5·12"地震造成全村75户485间房屋倒塌，5户18间房屋受损，更是给村民原本贫困的生活雪上加霜。

　　此次调研行动，旨在深入贫困村一线，了解和掌握第一手资料，为后续帮扶当地群众寻找增收致富门路、制定脱贫措施提供依据。参与此次调研行动的有公司工会主席卢黎康、副主席董广年、团委书记孔德军、中建勘察院副总经理李世荣。





　　康书记率领的工作组在康县县长文元旦的陪同下，冒雨深入庄科村联系点，详细了解该村的基本情况和当地群众的生产生活状况，全面掌握群众的所思、所想、所盼。调研走访后，在农户家中召开座谈会，认真听取村干部关于当地民俗民风、群众生产生活、经济收入来源、基础设施建设、产业结构调整、惠民政策落实等方面情况的介绍，就制约全村经济发展和影响群众脱贫致富的各种困难和问题进行了交流讨论。康书记表示，要全面贯彻落实省委和公司党委关于"联村联户、为民富民"行动的总体部署和要求，充分发挥公司作为科技企业的优势，以"科技兴农"为指导思想，制定切实可行的帮扶方案和措施，想方设法、真心实意为当地群众解决实际困难和问题，努力为该村经济发展和村民脱贫致富贡献力量。当地村干部和农民群众纷纷表示，要在联系部门的大力支持和联系干部的帮助指导下，自力更生、苦干实干，努力改变家乡贫困面貌，早日过上幸福生活。