以反对"四风"、服务群众和开展党内批评为重点

公司总部各支部召开党的群众路线教育实践活动专题组织生活会

公司领导班子成员以普通党员身份参加



　　按照总公司党组党的群众路线教育实践活动领导小组办公室和总公司直属党委的统一安排，总部16个部门党支部于10月19日至31日陆续召开了为民务实清廉专题组织生活会。公司领导班子成员以普通党员身份分别参加所在支部的组织生活会。组织生活会以为民务实清廉为主题，以反对"四风"、服务群众和开展党内批评与自我批评为重点，深刻剖析"四风"问题产生的根源，明确提出整改落实的方向和建议，达到了预期目的。

　　按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，总部办公厅（党组办）、人力资源部、财务部、资金部、投资部、法律事务部、市场与客户管理部、科技与设计管理部、企业文化部、信息化管理部、审计局、总部事务管理局等15个部门党支部分别召开了专题组织生活会。会上，各支部组织所属党员集中观看了教育片《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》，集中学习了《企业"四风"问题集中表现》，并结合党的群众路线教育实践活动开展了批评与自我批评。

　　在专题组织生活会上，总部各支部坚持严肃认真、实事求是、民主团结，以整风精神开展了批评和自我批评。广大党员充分指出了自身及所在支部其他党员同志存在的问题和不足，尤其在"四风"方面存在的问题，分析了产生各类问题的原因，并提出了改进提高的意见和建议。

　　通过批评与自我批评，总部广大党员认识到，总部和党支部层面层面均存在着"四风"方面的问题，若不及时纠正，将严重影响企业中党群关系及企业的长期健康发展。

　　广大党员认为，在提高党性修养方面，总部党员应持续加强政治理论和专业理论学习，不断增强党的意识、政治意识、责任意识和危机意识；在履职尽责方面，总部党员应从本职工作做起，发扬严谨务实、勤勉刻苦的精神，认认真真、不折不扣地履行自己的职责；在改进作风方面，总部党员、尤其是领导干部要带头抓落实、抓改进、抓提高，大力改进工作作风、学习作风和生活作风，进而带动整个系统改进作风，以更有效、更彻底地破除"四风"现象。

　　广大党员认为，在党群关系方面，应该牢固树立群众观念，进一步增强宗旨意识，想群众之所想、急群众之所急，多关心普通职工群众和青年员工，切切实实为职工群众办实事；在总部建设方面，应进一步简化流程，注重实效，提高效率，切实发挥总部引领、服务、监管的职能，努力营造优质、高效、温馨的办公服务氛围。

　　广大党员认为，在专题组织生活会上，各位党员敞开胸襟，坦诚相见，开展相互批评和自我批评，有助于消除隔阂，增进团结，达到了团结批评团结的目的，有助于进一步增强团队凝聚力和战斗力。