　　

　　

　　 8月27日上午，借助召开公司年中工作会之机，公司人力资源部在总部食堂三楼会议室举办了"管理能力提升"大讲堂第一期-----领导力提升专题讲座。参加培训的有公司在宁领导、各单位经理、书记、总部部门副职以上人员，共计112人，此外各单位部门副职以上人员有近250人通过视频分会场也参加了培训学习。公司副总经理相咸高主持了培训开讲仪式。

　　上午8:30，国家行政学院培训部副主任、中国青年工作院校协会副会长安令裕应邀来到公司，以"国学智慧和科学领导"为题为大家送上了一趟精彩纷呈的讲座。短短的三个半小时，安主任用精炼通畅的语言从中国传统文化与西方管理科学中的领导艺术与智慧入手，谈古论今，引经据典，将国学当中的博大精深恰如其分地应用到现代企业领导的管理实践当中去，使参培领导们学到了许多国学与管理学知识。通过聆听安主任的授课，参培领导们纷纷表示获得了许多新的管理理念，开拓了管理新视野，开启了管理新思路，对日后改进工作方式和提升工作能力起到了积极的作用。

　　讲座结束，公司副总经理相咸高高度评价和赞扬了安主任的授课，充分肯定了本期培训取得的效果，并指出：公司开展"管理能力提升年"活动，不仅要发挥好、应用好培训这个手段，更关键的还是需要我们每位员工不断加强自身的自觉学习，只有这样，才能不断提高员工个人业务能力水平，最终实现公司整体管理能力提升。

　　