公司与清华大学校企合作推进企业信息化建设

启动基于BIM机电安装工程的动态工程量计算机应用研发工作





10月23日，中建安装公司与清华大学战略框架合作协议签字仪式在南京举行。公司董事长罗能镇、清华大学软件学院副院长兼国家BIM课题负责人顾明代表双方签署了战略合作框架协议。双方就此建立长期战略联盟，共同搭建产学研用合作平台，推进企业信息化建设。签字仪式上，双方确定了首个技术开发课题基于BIM机电安装工程的动态工程量计算机应用研发，开启了校企合作新篇章。

清华大学是国内理工科学府排头兵，在信息技术领域具备很强的人才与技术优势，中建安装公司系国内建筑安装行业翘楚，在人才、管理、技术、装备方面实力雄厚，此次双方校企合作可谓强强联合。根据协议，清华大学将为公司信息化的规划制定、实施路线，信息标准建立等提供咨询服务，为全面提升企业信息化水平提供信息技术支撑。双方根据企业信息化建设中面临的问题和行业共性需求，为企业提供软件技术支持，共同研发具体软件产品。此外，双方还在建立科技研发培训机制、学术交流研讨、共建国家和省部级信息化技术科技开发机构或平台，以及申报科研成果等方面达成共识。

首个技术研发课题将以BIM技术应用为起点，充分发挥双方优势力量，通过在机电安装领域BIM的深层次研究与开发，达到BIM技术在公司石化、机电、钢结构、化工设备制造的领域的全面应用取得突破性进展，全面提升公司信息化建设应用水平，并探索新的服务模式，为企业实现"中国安装企业领先、国际同类企业一流"的现代化建筑安装企业提供信息技术支撑。据悉，此项有关BIM的研究课题或有望应用于中国尊的建设中。

中建安装公司总工程师徐义明、清华大学软件学院BIM总监梁进等人，以及公司技术中心部分人员参加了签字仪式，并就具体事宜进行探讨交流。