12月6日下午，公司管理制度标准化建设启动会在宁召开。会议宣布了《管理制度标准化建设方案》，就全面修订管理体系文件、编制各职能管理手册、各专业管理手册时间节点、工作目标做了具体要求。会议邀请管理咨询专家从对标准化的理解、对标准化与创新的关系等方面做了介绍，并重点解析了标准化推进过程中的多项重点工作。会议要求各分管领导、各职能部门高度重视管理制度标准化建设工作，迅速启动手册编制工作，建立和完善以各项规章制度为主的分层分级管理的制度标准化体系，推动企业标准化、信息化建设，促进企业管理能力提升。

公司董事长、党委书记罗能镇，总经理刘延峰，党委副书记、纪委书记季景江出席启动会，启动会由公司副总经理刘文建主持。公司各分管领导、设计院、化工设备制造公司、工程公司主要领导及公司各部门经理、部门副经理、各业务编写人员50多人参加了会议。

会上，刘延峰总经理作动员讲话，罗能镇董事长发表重要讲话。刘延峰总经理再三强调了企业管理标准化工作的重要性，要求与会人员加强学习提高对标准化建设的认识，统一思想，充分认识开展标准化管理工作的重要性。罗能镇董事长指出标准化和信息化是中建总公司今年工作的重点，也是公司今年工作的重点。他要求进一步细化时间节点，力求在年底前形成初稿，同时，抓住要点、突出重点的做好手册编制工作，并在过程中不断完善之，使公司各项管理工作更加科学合理有效。