武汉新天幕膜结构工程有限公司是一家集膜结构车棚的研发、设计、生产、安装为一体的大型膜结构车棚、钢结构公司，公司成立于二00五年，注册资金816万元。目前为湖北省业内规模最大的膜结构公司。 公司同时具有钢结构施工二级资质和建筑幕墙设计甲级、施工一级资质。 公司自有厂房2000多平方米，可年加工膜材30000平方米，加工钢结构3500吨。公司与武汉科技大学交通研究所加强了科研合作，联合开发了膜结构专用锚头、锚具质量可靠，属省内首创。 公司自建立以来已承接了多项大型膜结构、钢结构工程，其中汉口龙王庙国际广场膜结构工程共5000多平方米，是武汉少有的大型优质膜结构工程之一，是商贾云集汉正街靓丽的风景；武汉新铁职业技术学校运动场看台膜结构共3000多平方米，外型气宇非凡，大气十足，更是高校内罕见的优质膜结构工程；还有很多举不胜举的优质膜结构，可随时供客户现场参观。 本着踏实做事，诚实做人的原则，我公司已在湖北地区及周边省市建立了良好的行业口碑，深得新老客户信赖。企业愿景 让每一个成员在公司实现自己的人生价值，获得相应得尊严、荣誉、报酬。 时刻记住：安全、质量、工期、服务。 努力做到：精细、严谨、开拓创新、诚信正直。