　　10月31日，公司总经理刘延峰、副总经理兼上海办事处主任史俊林一行莅临中海油大厦（上海）项目、上海公司国家会展项目检查指导工作。

　　刘总一行首先来到中海油大厦（上海）项目，中海油大厦（上海）陆建忠总经理、崔来强副总经理参加了会议，各位领导听取了项目进展情况汇报，业主陆建忠总经理等就项目管控阐述了业主管理思路，对近期机电工程图纸深化、BIM、物资采购的推进和进展给予了肯定，并提出下一步工作的期望。 

　　随后，各位领导参观了国家会展项目，刘延峰总经理对该项目的前期工作以及目前工作的开展情况给予了充分的肯定。他要求上海公司以及项目人员要高度重视国家会展的各项工作，同时公司总部也会对国展项目工作的开展给予大力的支持和帮助。会上，刘总重点强调了工期管理和安全管理工作，并针对这两方面对项目工作提出要求：一是要高度重视工期管理，国家会展项目工期紧、任务重，项目要做好组织计划，及时做好应急预案，策划好具体的应对措施和解决方案；二是要高度重视安全生产问题，要做到忙中有序，进一步强化安全生产基础管理工作，全面加强和改进安全生产各项工作，努力促进安全生产局面持续稳定。

　　上海公司经理芮立平、书记丁锐在会上表态，上海公司以及项目部将认真落实公司领导的意见和建议，努力把国家会展项目、中海油大厦（上海）打造成中建安装优质品牌工程。