近日，全国"安康杯"竞赛评选活动落幕，公司在2012年度全国"安康杯"竞赛活动评选中取得佳绩，被中华全国总工会和国家安全监督管理局联合授予2010年度全国"安康杯"竞赛优胜单位，这是公司在历年深入开展"安康杯"竞赛优胜企业的基础上，首次获得全国性"安康杯"竞赛殊荣。

多年来，公司工会联合安全管理部门紧紧围绕企业生产经营工作，以节能减排、降本增效工作为重点，深入开展"安康杯"竞赛活动，以创建"安康杯"班组活动为抓手，引导公司各级单位结合各自实际，紧紧围绕"安全发展科学发展"主题，要求各级单位将"安康杯"竞赛活动与生产经营同规划、同部署、同落实，在完善安全生产管理制度、落实安全生产责任制、保护职工生命健康权益过程中，进一步提升了广大职工的安全意识和自我保护能力，不断增强了竞赛活动的影响力。

为加强安全生产的宣传工作力度，公司工会充分利用公司局域网和公示栏、板报等宣传阵地进行安全教育，深入扎实开展了"安全生产月"和"十个一"活动， 使安全生产理念深入到每个员工的心中，营造了"人人懂安全，人人想安全，人人保安全，关爱生命，关注安全"的浓厚宣教氛围，为推进公司安全生产管理、安全文化建设、职工安全健康教育等工作再上新台阶创造了良好的氛围和起到了积极助推作用。（张文俊）