重俭尚廉 修身立德

公司纪委书记、工会主席、西部大区总经理徐坤为2013新员工授课




7月11日下午，公司纪委书记、工会主席、西部大区总经理徐坤为2013届的钢构人讲授了一堂有关"廉洁从业"的课程，为初入职场的新人敲响了警钟。徐书记从廉洁是什么、为何要廉洁从业、如何在企业中廉洁从业三个方面进行了生动的讲解，使在场的新员工对廉洁有了更加深刻的认识。

徐书记对目前国家廉政从业的形势进行了分析，并列举了一个个腐败、行贿的真实案例，其下场发人深省，值得新员工引以为戒。徐书记指出，虽然国家、政府、企业一再强调道德建设和廉洁自律的重要性，但仍有不少人头脑一热，禁不住诱惑，犯下了无法挽回的大错，事后追悔莫及。因此，廉政建设并非一项易事，需要长期的引导和教育，要坚决与腐败等思想做斗争。

徐书记还给在座的钢构人提出了"四要七慎"。四要为：第一，要加强学习，不断提高自己的人生观、价值观、道德观；第二，要按制度按流程办事；第三，要主动接受监督。第四，要廉洁自律。七慎为：慎微、慎始、慎好、慎权、慎友、慎独、慎行。心中以德为先，唯有如此，才能成就幸福的人生。

在一个半小时的时间里，徐书记用朴实的话语、鲜活的案例阐述了廉洁从业的重要性。新员工纷纷表示，听完徐书记发人深省的忠告，定会从自身做起，从现在做起，做一名合格的钢构人，重俭尚廉，修身立德。要入好"模子"，廉洁从业一定是模子的重要组成部分，此次的培训定会给未来钢构新人塑造廉洁自律的思想奠定良好的基础。