1、2012年3月1日，由国家能源局主编，公司参与编写的《核电厂常规岛及BOP施工技术规范》在深圳接受了专家初审。公司副总经理吴荣等出席了评审会。会上专家组对规范初稿进行了详细评审。专家组审定过后一致认为：规范初稿思路清晰、结构完整、内容详实，符合目前核电工程建设的实际，能够体现核电土建施工技术的先进水平，满足核电建设的需要，对土建施工具有较强的实际指导意义，目前专家意见已汇总形成标准评审意见稿，标准正在修改中。

2、2012年3月6日，公司组织召开了迎接4名新疆建工集团三建交流人员座谈会，公司总经理马合生，公司党委副书记、纪委书记聂宏凯，公司总经济师单涛，有关部门负责人等参加了会议。

3、2012年3月9日，公司召开了2012年度首次安全生产委员会全体（扩大）会议，会议传达了2012年度局质量安全工作会会议精神，重点讨论了《施工生产安全奖惩办法（第二稿）》和《安全生产考核办法（征求意见稿）》，并解读了分公司《2012年度安全生产工作计划书》。

4、2012年3月12日，在局2012年QC成果评审会议上，中建电力六项QC成果全数获奖，其中台山核电核岛项目QC成果《EPR核岛安全壳预应力水平管施工质量控制》获得一等奖，《核岛厂房墙体埋件施工质量控制》获得二等奖；阳江核电项目、红沿河核电项目相关QC成果分别获得三等奖。

5、2012年3月15日，局安全总监邓德安等一行三人检查组莅临福州仓山万达广场项目检查春节后复工安全工作。检查组在认真听取了项目工作汇报之后，还前往施工现场对项目安全资料进行了全面、细致的检查。局安全总监邓德安对项目前阶段的安全管理工作给予了高度的评价。

6、2012年3月16日，由局科技部主办的"第三代（EPR）核电技术研发与创新"课题研发专题会在台山核电项目召开。局副总经理、总工程师张志明,局科技部相关负责人，总公司技术中心专家，公司副总经理、总工程师谢利红,公司有关领导，东南大学、哈尔滨工业大学等相关院校专家教授出席了此次会议。与会人员对中建电力首次施工第三代（EPR）核岛所面临的"钢衬里模块化吊装"、"核电牺牲混凝土制备与作用"、"预应力施工技术"等多个研究课题进行了重点分析和讨论。

7、2012年3月19日，中建电力福州仓山万达项目荣获2011年度"福建省建筑施工安全文明标准化示范工地"称号。该项目自2010年8月6日开工以来，始终把安全放在首位，建立健全、完善的安全管理体系，科学组织施工，严格执行安全管理制度，切实保障作业人员人身安全和健康。截止目前，项目已实现安全生产592天，累计完成14918930工时，实现无重伤及以上安全事故、轻伤事故频率控制在0.6%以内的管理目标。

8、2012年3月19日,德国龙特高斯生物化工有限公司技术专家前往阳江核电厂常规岛项目部进行防火涂料专业知识培训，该公司重点项目经理赫博特·维斯博士围绕国际、国内防火涂料的体系，防火涂料涂层的兼容性，防火涂料工艺方法的优劣利弊，影响涂料性能的因素等超薄型防火涂料的相关问题进行了介绍并与项目人员进行了深入的交流。

9、2012年3月21-24日，由中国质量协会主办的第三届"全国企业质量文化建设"研修班在深圳开班，来自全国各地百余家企业的代表参加了此次学习，公司派员参加了此次研修学习。中国质量协会副秘书长焦根强、质量专家罗国英教授、荆宁宁教授进行了现场授课。各专家、学者就中国质协推进企业质量文化建设工作回顾和指导意见、质量文化建设有关概念、质量文化建设模式的构建、质量文化建设的"质量文化定位"、"组织管理与激励"、"质量文化促进过程"和"测量、评估与改进"四个模块、质量文化建设步骤等内容进行了详细讲解。

10、2012年3月25日，，中国内部审计协会2011年内部审计理论研讨论文获奖名单新鲜出炉。由公司审计监察部报送的《通过内控测试抓住审计重点提高经济责任审计质量》论文喜获三等奖,这也是中建单位在此次审计理论活动中获得的最高奖项。

11、2012年3月27日，由红沿河核电项目研究成果"集装箱安全通道"获国家知识产权局授予"实用新型专利证书"。该项目"常规岛主厂房防甩击纲结构的制作工艺方法"还获得了国家"发明专利证书"。

12、2012年3月27日上午，长春市市长姜治莹一行莅临长春宽城万达广场项目视察指导工作，并亲自实地检查了该项目的施工工地。

13、2012年3月30日，我国最大的核岛"钢盔"（穹顶）在台山核电核岛项目现场顺利拼装焊接完成，为7月1日穹顶吊装节点目标实现创造了先决条件。该项目穹顶直径为46.8米，高度为13.597米，重量约为220吨，共由72块球皮状钢板焊接组成。

14、2012年4月6日，深圳市总工会建设工会主席张友泉一行在公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等陪同下莅临台山核电项目检查指导工作。张友泉主席一行十分关注职工和劳务工生活，对公司工会工作给予充分肯定，对项目部致力于施工技术勇攀高峰，获得多项技术成果和专利，表示赞赏，并对下一步项目部经济技术创新创效提出了建议。张友泉主席指出，公司虽然成立时间不长，但成绩斐然、前景宏伟，体现出了雄厚的实力、树立了建筑施工企业的标杆。公司在传承中国建筑优良的传统的基础上，在施工管理和技术创新上占有了高端，处于建筑施工领域一流水平，为国家做出了重要贡献。深圳市总工会建设工会将着力支持我公司工会工作目标，积极推进和完善公司工会组织在企业发展中的巨大作用，大力宣传并弘扬我公司为推进建筑业工会作用所做出的不俗业绩。

15、2012年4月15日，由公司党群工作部邀请到了《中国建筑新闻》总编辑张薇老师到台山核电项目进行了新闻写作培训的讲座，张薇老师以"让我们潜伏在企业里做新闻"为主题，以"潜伏"这样一个既新潮又实用的全新宣传工作理念为大家进行了授课。张薇老师还从其自身工作经验和感悟出发，就新闻写作的5个原则、投稿的7条常识等多个层面与全体通讯员进行分享。

16、2012年4月17日，局副总经理卢彦斌，局基础设施部副经理杨鹏涛，局土木公司总经理刘建波，局安装公司总经理陈广玉一行莅临新疆宝明油页岩项目视察指导工作。他指出，新疆油页岩项目要注意提高成本意识、发挥国企优势，做好CI形象工程，使现场管理、质量目标、安全监控等要达到能代表中建水平的高度。

17、2012年4月17日，红沿河项目科研成果 "PX泵房进水道保温暖棚"技术，获国家知识产权局授予"实用新型专利证书"，专利号：zL2011 2 0297542.1。

18、2012年4月，红沿河核电项目科技成果"集装箱安全通道"，获国家知识产权局授予"实用新型专利证书"。该技术专利的应用克服了传统脚手架安全通道外观复杂，占用较大施工空间的缺点，解决了传统脚手架安全通道制作繁复、制作完成后笨重且难以移动的问题。

19、2012年4月，公司首座预应力搅拌站在台山核电站正式投入使用。该预应力搅拌站采用世界最先进的法国弗雷西内（FREYSSINET）全自动灌浆搅拌设备，搅拌站采用全自动双叶轮搅拌器，上料精度达到99.9%，实现了预应力浆生产过程的全自动化。

20、2012年4月10日，台山核电常规岛项目 HB生产运行综合楼首块筏基顺利浇筑，共浇筑混凝土1200立方米。

21、2012年4月17日至18日，由中国建筑主办，以"标准化管理，高品质发展"为主题的第三届"中国建筑"项目管理论坛，在江苏南京召开，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑副总裁王祥明，总工程师毛志兵，中建二局董事长、党委书记陈建光，我公司党委书记、副总经理程惠敏等领导出席论坛。

22、2012年4月19日至20日，台山CEPR项目协调委员会第四次会议在四川成都召开。中国建筑第二工程局有限公司总经理程贵堂，公司总经理马合生，党委书记程惠敏，总经理助理、台山核电常规岛项目经理关正文，总经理助理、台山核电核岛项目经理赵志海等出席会议。

23、2012年4月23日，我公司与保山茂华义乌国际商贸城有限公司在云南保山市签订了80亿元保山义乌国际商贸城工程总承包合作协议及一期工程10亿元施工总承包合同。项目规划用地总面积1400亩，总建筑面积约260万平米。云南保山市委书记李正阳，市政协主席张静，市委常委、市委政法委书记赵德光，副市长何伟，中国建筑第二工程局有限公司总经理程贵堂，公司总经理马合生、党委书记程惠敏出席签约仪式。

24、2012年5月，在中国建筑纪念建团九十周年、总公司组建三十周年"青春·感恩·未来"演讲比赛中，红沿河核电项目青年职工韦红参赛演讲作品"与青春有关的日子"荣获三等奖。

25、2012年5月，采用世界最先进的法国FREYSSINET全自动灌浆搅拌设备的核岛预应力搅拌站在台山核电项目正式启用。

26、2012年5月14日，公司首届职工文化艺术节启动仪式在深圳举行，深圳市工会主席张友泉、中建广东办事处党委副书记闵国安出席活动并作重要讲话。公司主要领导班子成员、来自公司机关和项目职工代表100余人参加了活动。

27、2012年5月23日，深圳市纪念建团90周年暨市青年联合会七届一次全委会在深圳市委党校大礼堂隆重召开，广东省委常委、深圳市委书记王荣，共青团广东省委书记、广东省青联主席曾颖如出席会议并作重要讲话。深圳市市长许勤等市主要领导及历届共青团深圳市委书记、青联主席共同出席了会议。公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯当选七届青联委员，被列在经济界别。

28、2012年5月，公司台山核电核岛项目职工乔述华同志被北京市总工会授予"首都五一劳动奖章"。

29、2012年5月25日，中建股份驻广东办事处安全检查小组一行莅临公司，对公司2012年上半年安全生产工作进行了检查。此次检查主要依照《中国建筑安全生产标准化评价表》要求进行，检查组对公司安全生产管理、安全技术管理、安全其它管理等要素进行了检查和评价。

30、2012年7月，中石油唐山LNG液化天然气项目T-1203#储罐历时2小时零10分钟完成储罐成功升顶，这标志着唐山LNG项目又一重大里程碑的实现。 此次升顶的储罐使用微压空气浮升技术，将地面预制好的超重量拱形钢质罐顶（约610吨）沿混凝土外罐内壁连续安全平稳地浮升至38米高处然后再与外罐承压环接合。

31、2012年7月6日，公司与湖北安能集团热电有限公司在武汉举行了安能屈家岭生物质发电工程总承包合同的签约仪式。项目位于湖北省荆门市屈家岭管理区内，合同额近2亿元，计划工期为13个月，规划为1x110t/h高温高压生物质锅炉+1x25MW汽轮发电机组，是国家政策大力扶持的可再生能源项目。

32、2012年7月12日，广东省十项工程劳动竞赛总结推进大会在深圳举行，广东省委副书记、省十项工程劳动竞赛领导小组组长朱明国，中华全国总工会党组纪检组组长、书记处书记王瑞生，广东省总工会主席、省十项工程劳动竞赛领导小组副组长邓维龙出席会议。会上，广东省2011年度劳动竞赛中涌现出的先进集体和个人受到了表彰。公司党委书记、副总经理、台山核电厂一期项目总经理部总经理程惠敏获评广东省十项工程劳动竞赛"先进科技工作者"称号，同时被授予广东省"五一"劳动奖章。

33、2012年7月，全国工程建设质量管理小组代表会议上，由阳江核电项目申报的QC成果------《超大面积高强混凝土水平施工缝处理的创新》从924项成果中脱颖而出，荣获二等奖。

34、2012年7月，台山核电常规岛项目QC小组参加了2012年度深圳市"福彩杯"优秀QC成果选拔赛暨2012年度全国工程建设质量管理小组代表会议，由该项目选送的一批优秀QC成果获得表彰，《EPR核电厂1750MW级汽机运转层平台低压缸预埋件安装方法创新》、《确保台山EPR核电厂循环水泵房进水道施工质量》、《EPR核电站异型高爬坡段循环水管沟施工方案的确定与实施》等QC成果获得深圳质量协会优秀QC成果铜奖，《EPR核电厂1750MW级汽机运转层平台低压缸预埋件安装方法创新》QC小组被国家工程建设质量奖审定委员会评为2012年度全国工程建设优秀质量管理小组二等奖。

35、2012年8月3日，由局工会、安全管理部主办的"辉煌超越六十年，安康和谐促发展"2012年安全生产知识竞赛在局三公司北京通州阳光保险项目举行，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，副总经理、安全总监颜永带队参加比赛，最终，勇夺局2012年安全生产知识竞赛银奖。

36、2012年8月，新疆宝明油页岩工程项目储运单元10个5000m&sup3;油罐，顺利封顶，提前节点工期40天。

37、2012年8月9日，新疆维族自治区昌吉回族自治州委书记李建国率当地县、市、区有关领导一行120余人莅临新疆宝明油页岩工程项目视察指导工作。项目业主负责人、新疆宝明矿业副董事长、总经理武力群为自治州委书记一行简要介绍了新疆宝明油页岩综合开发项目的情况，并表示：该项目计划明年8月建成投产，届时将形成年产页岩油47.8万吨，实现总产值28.7亿元的规模。

38、2012年8月10日，公司2012年年中工作会在广东阳江召开，会议总结了公司上半年的工作，部署下阶段重点工作，认清形势，坚定信心，深入推进公司"十二五"规划及战略的实施。

39、2012年8月11日，台山核电核岛项目2#安全厂房三块MCR主控室混凝土预制顶板顺利完成浇筑。

40、2012年8月14日，局副总经理朱文汇在中建电力党委书记程惠敏的陪同下莅临台山核电项目视察指导工作。项目部领导班子就工程进度、质量管理、劳务管理、党政建设、营地建设等多个方面的情况向朱文汇副总经理作了详细的介绍。

41、2012年8月，台山核电项目HGO循环水管沟全段整体浇筑施工技术获局科学技术奖。

42、2012年9月6日，局与中国核电工程有限公司举行了田湾核电站3、4号机组冷却水泵房土建工程施工合同签约仪式。中国核电工程有限公司总经理刘巍，局董事长、党委书记陈建光，江苏核电有限公司副总经理刘兆华等出席签字仪式。中国核电工程有限公司副总经理唐景宇与中建二局副总经理、中建电力总经理马合生代表双方签署合同。

43、2012年9月12日，由我公司承建的国家能源重点建设工程--台山核电站2号机组核岛穹顶吊装一次成功。该穹顶直径46.8米，高度13.6米，总重量231.86吨，是目前核电站最大的"锅盖"。据悉，世界上单机容量最大的台山核电站采用最先进压水堆三代核电技术，一期工程建设2台机组，单机容量为175万千瓦。

44、2012年10月6日，台山核电核岛项目主控制室整体吊装成功。

45、2012年10月7日，新疆宜化电厂项目间冷塔顺利封顶，实现了公司在常规电厂总承包（EPC）管理上的又一新突破。

46、2012年10月，新疆宝明矿业生活服务区（一期）项目开工典礼盛大举行。本项目总建筑面积30000平方米，工期6个月，暂定合同额一亿元人民币。

47、法国当地时间10月19日，台山核电CEPR项目协调委员会第四次会议（简称"C8峰会"） 在法国阿维尼翁市召开，八家成员单位中国广东核电集团公司、EDF（法国电力公司）、ALSTOM（阿尔斯通集团）、AREVA（阿海珐集团）、中国核工业建设集团公司、中国建筑股份有限公司、东方电气集团公司和上海电气集团公司代表参加。中建股份公司副总裁刘锦章，中建二局总经理程贵堂，中建二局副总经理、公司总经理马合生，公司副总经理、台山核电常规岛项目经理关正文，公司总经理助理、台山核电核岛项目经理赵志海等出席会议。

48、2012年10月，局董事长、党委书记、公司董事长陈建光，局副总经理刘冬一行在公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等陪同下视察了长春宽城万达广场项目，并就项目收入确认情况进行了调研。

49、2012年10月，中广核集团董事长贺禹一行在台山核电合营公司总经理、党委副书记郭利民和副总经理、工程部经理郭宗林的陪同下视察了台山核电施工现场。

50、2012年10月，中国建筑基层党组织建设调研座谈会在台山核电项目隆重召开。 中建总公司人力资源部助理总经理田涛、办公室高级经理李成扬，清华大学马克思主义学院副院长韩冬雪教授、曹海军教授、林毅研究员等专家，及中建总公司广东地区20余名党务工作人员参加了此次座谈。

51、2012年10月，长春市建委副主任余生一行莅临长春宽城万达广场项目视察指导工作。长春宽城万达广场项目一直以来十分重视安全生产，5月17日项目荣获吉林省建设安全协会颁发的2012年度"AA级安全文明标准化工地"。

52、2012年10月，以台山核电常规岛工程为主体研发的《第三代EPR核电常规岛施工技术研究与应用》已被中建股份列入科技研发计划，这标志着国内领先、国际先进的第三代EPR核电站常规岛专项施工技术正逐步形成。

53、2012年10月，唐山LNG接收站项目穹顶最后一方混凝土顺利浇筑完成，标志着唐山LNG项目3#储罐穹顶正式封顶。

54、2012年10月，唐山LNG项目部被中国石油唐山液化天然气项目经理部授予"千万工时突出贡献奖"，杨刚、王生亮等被业主评为"千万工时先进个人"。

55、2012年11月，随着B区4#写字楼最后一罐混凝土浇筑完成，公司长春宽城万达广场项目主体工程全部封顶。

56、2012年11月6日，继重阳节"夕阳红"活动之后，项目迎来局离退休老领导王福增、陈志诚、谢瑞铭等一行11人莅临台山核电项目参观指导。公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯陪同参观。

57、2012年11月8日，在党的"十八大"召开之际，中建电力公司组织所属各项目员工、劳务工集中收看、收听胡锦涛总书记在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告。

58、2012年11月9日，湖北省荆门市委常委、宣传部长汪联舫一行在屈家岭管理区党工委书记汤旺林、副书记何永清一行在安能(屈家岭)生物质发电有限公司经理万学武、公司安能屈家岭生物质发电EPC项目经理胡建文等陪同视察莅临安能屈家岭生物质发电厂项目视察工作。

59、2012年11月12日，随着独立专业街8#楼最后一罐混凝土的浇筑完成，公司保山义乌国际商贸城项目一期工程首栋结构顺利封顶，为全部15栋楼实现"11·28" 的销售节点目标打下坚实基础。

60、2012年11月15日至16日，中建总公司监察局张洪生局长一行对我公司党风廉政建设和"三重一大"决策制度落实工作进行调研指导。中建二局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，中建二局副总经理、公司总经理马合生，公司党委书记、副总经理程惠敏，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等相关负责人参加会议。

61、2012年11月16日，中建总公司监察局张洪生局长一行，在中建二局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，公司党委书记程惠敏，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等陪同下先后莅临台山核电项目、阳江核电项目视察指导工作。

62、2012年11月21日，中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵一行莅临我公司台山核电项目调研指导工作。

63、2012年12月4日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰莅临我公司视察指导工作。中建二局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，中建二局副总经理、公司总经理马合生，公司领导班子成员，各部门相关负责人陪同出席。

64、2012年12月17日，中建二局总经理程贵堂,副总经理卢彦斌、刘冬一行到公司调研指导工作。中建二局副总经理、公司总经理马合生作了专题汇报。

65、2012年12月18日，第四届深圳市"十大杰出青年企业家"评选暨表彰晚会在深圳广电集团演播大厅隆重举行，中建二局副总经理、公司总经理马合生荣获深圳市"优秀青年企业家"称号。

66、2012年12月20日，公司团委举办的"我与电力共成长"第一届"星光杯"知识竞赛隆重举行，来自深圳总部、北京工作部，台山核电、阳江常规岛、长春宽城万达、新疆宜化、保山义乌商贸城等项目的近200名青年员工参加了活动，标志着公司团员青年培训教育工作迈入了年初有计划、年中有落实、年底有考核的规范化、系统化阶段。

67、2012年12月23日，云南省省长李纪恒在保山市委领导等人的陪同下，莅临由中建二局承建的保山义乌商贸城项目视察指导工作，分公司保山项目总经理刘景胜担任随行讲解。

68、2012年12月31日，分公司在深圳景明达酒店举办了元旦晚会。