　宁波天诚棚业有限公司座落在东海之滨，美丽的文明城市宁波，是一家专业从事高档车棚结构技术开发、各类停车棚方案设计、车棚内部结构设计，制造安装和服务于一体的综合性棚业公司。公司成立至今，主要产品有：铝合金车棚、铝合金自行车车棚、、钢结构自行车车棚、钢结构电动车棚，别墅车棚雨棚、玻璃雨棚，汽车通道雨棚，推拉移动雨棚，、遮阳、及各类风格别异阳光房等。产品特点：产品耐腐蚀、防老化、坚固耐用、安全性好、不渗水、抗风压能力强、易保养等特点。过往几年，公司始终以客户第一、用户至上，产品精益求精，实用创新、追求完美、不断进取、满足客户为宗旨，以高质量的产品、合理的价格、优质的服务为己任，在国内多个省市的停车场、生活小区，政府机关单位，标志性建筑等场所提供车棚安装服务。其工程已遍布上海北京杭州宁波苏州广州深圳天津太原青岛武汉无锡乌鲁木齐温州西安厦门西宁南宁珠海沈阳郑州绍兴重庆常州浙江江西福建等全国各地。  公司拥有一批高素质的人才队伍，经验丰富，专业性较强，对钢结构车棚行业有着深入的了解，并引进国外先进车床设备，采用机械的作业，为广大客户量身打造各类车棚雨棚，我们优质的服务一定能够满足您对产品新颖性与实用性的双重需求。专业化的团队和实力使得公司迅速发展，成为钢结构行业中、专业制作雨棚厂家中的先行者。深信天诚棚业在带给您实用的前提下，更能为您的单位、厂房、别墅提高形象，增添一道亮丽的风景线。  过往几年，公司承蒙广大客户的大力支持与关爱下得到了快速稳健的发展。展望未来，我们将不断依靠技术革新，良好的服务理念，优质产品的质量与诚信售后服务回报社会。我们热诚欢迎客户前来洽谈，共创美好未来。 我们的承诺： 　　质量保证，车棚产品骨架寿命30年以上，免费维修一年（人为及不可抗拒力破坏除外），终身维护！