　　

　　

　　

　　

　　



　　7月15日，集团公司2013年新员工入职培训暨军训仪式在海军航空工程学院青岛校区举行，中建股份公司企划部总经理朱子君，集团公司董事长、党委书记王连生，海军航空工程学院副大队长张欣等领导参加了仪式，集团公司代总经理胡晓宁主持。
　　王连生董事长首先对此次加入到中建筑港大家庭里的新员工表示欢迎，并向大家介绍了集团公司的发展情况，及近几年取得的主要成绩。他指出，青年最富有朝气、最富有梦想，只要每一位新员工在工作中肯吃苦、敢拼搏、多历练，就一定会在筑港这片天地大有作为！他还对新来的员工表达了四点愿望，一是坚定信念，善于规划；二是快速转变，融入企业；三是加强学习，练就过硬本领；四是认同文化，争做优秀员工。希望各位青年员工勇敢肩负起企业赋予的重任，志存高远，脚踏实地，在务实创新中贡献智慧和力量，努力在实现中建筑港战略目标的实践中放飞青春梦想。
　　仪式期间，还举行了新员工入职宣誓仪式、导师带徒签字仪式和书香中建赠书仪式，公司领导向新员工赠送了《创建学习型企业》、《做最优秀的员工》等对新职工入职具有指导意义的书籍。期间还安排了新老职工代表发言，老职工向新职工交流了自己入职以来的感受和体会，新职工代表介绍了入职后的规划和目标。仪式结束后，朱子君总经理为参加仪式人员做了生动的培训。
　　2013年集团公司共招聘学生171人，来自全国60所大中专院校，生源地遍布全国22个省市自治区和直辖市。其中研究生5人，本科生152人，党员42人；获得过各类奖项的学生122人，其中77人获得过奖学金；担任过学生干部的有99人，其中担任过学生会主席、班长、团支书等主要职务的有32人，今年招收的学生的数量和质量与以往相比有较大幅度的提高。