是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团:各分公司生产的维护系统：

A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。

丰源集团的主要工程业绩有：惠州TCL王牌钢构厂房、九运会射击馆钢构工程、广州东马油脂钢构工程、南油精炼四厂（金龙鱼）钢构工程、日立化成钢构工程、国家粮食储备局东莞中谷油脂二期钢构工程、东莞玖龙纸业工程、深圳市盐田港第三期钢构工程、广州市花都风神汽车有限公司钢构工程、广州市广高高压电器有限公司二期钢构工程、广州南玻集团钢构工程、成都南玻集团钢构工程、惠州大亚湾壳牌石化项目、科时电子（惠州）有限公司钢构工程、香港茂丽（深圳）有限公司钢构工程、河源市合洲鞋业有限公司钢构工程、顺德海尔电器钢构工程、台湾统一集团（惠州大统营科技有限公司）钢构工程、江门大冶摩托车有限公司二期钢构工程；承接加工有普利司通（惠州）一期工程、广州联众不锈钢有限公司、广州石化、广州黄沙地铁上盖、广州福耀玻璃有限公司、海口福耀玻璃、欧洲足球、奥地利场馆等大中型项目。

丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！
丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！

丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！

丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东有限公司参观、指导和业务洽谈。