2011年9月27号下午，公司首届优秀青年骨干锤炼营开营典礼在深圳举行。公司总经理王宏、局团委书记成能名、局人力资源部培训经理谢成以及公司总部各部门负责人出席了典礼。公司人力资源部经理杨书华主持了本次会议。

开营典礼在学员的风采展示中拉开帷幕，参加骨干营的所有学员向与会领导做了自我介绍，充分展现了钢构青年的活力与激情。紧接着，局人力资源部培训经理谢成及局组织部副部长、团委书记成能名先后向我们介绍了三局开展青年人才培养的重要措施，并对我们举办青年骨干锤炼营的组织与安排表示了肯定，同时也结合自身工作经历给所有学员分享了如何通过学习锤炼走向成功的宝贵经验。

随后，公司王总在典礼上做了重要指示，他首先对本次锤炼营的顺利开展表示了祝贺，强调了骨干培训的重要性，从企业而言是可以让我们发展成一个现代化管理的企业，另一个方面是要让我们的骨干理解我们企业的使命，明白我们所从事的伟大的事业，并能为之而不懈奋斗。

王总还强调所有参加本次锤炼营的青年骨干要珍惜本次机会，四十几名骨干是从我们九百多青年职工中层层选拔出来的，这个首届锤炼营就相当于我们中建钢构培养现代化"军官"的黄埔一期，挑选出来的骨干都是已经为公司所关注的，从这个锤炼营走出来的，应该就是我们企业未来发展的"革命军"，要把握好这次机会，抓紧学习。

在谈到青年人才如何尽快成才方面时，王总给我们青年朋友分享了两篇文章，同时提出了三点建议，一是要培养能说、能写、能干的能耐，全方位地提高个人的演说、写作以及办事的综合能力；二是学会修身、修心、修情的人生态度，合理安排工作与生活的时间，保持身体健康，保持谦卑学习、积极向上的心态；三是要做到勤政、廉政、谨慎为政，把精力投入到企业最需要的工作任务上，廉洁从业，做好本职工作，为我们共同的事业而共同奋斗。

会议最后，在激昂的礼乐中，王总与成书记共同为公司优秀青年骨干锤炼营揭牌，公司首届优秀青年骨干锤炼营也正式宣步开营。

优秀青年骨干锤炼营是公司实施优秀青年骨干选拔培养"雏鹰计划"的重要一环，是加强公司人才梯队建设的重要组成部分，旨在为更多优秀青年员工提供交流的平台和展示的舞台，成就更多的青年精英，赢得钢构的未来。

锤炼营培训将以"锻造成钢"、"寻根之旅"、"铁骨仁心"、"廉洁在心"、"钢构未来"、"能言善辩"、"礼仪之师"以及"自我管理"等八大课程为主组织实施，均由公司领导及知名培训老师授课。培训期间还将组织项目投标模拟答辩的竞赛，作为检验学员在团队合作、人际沟通以及专业能力方面的重要环节。

在开营典礼之前，学员已参加了拓展训练和寻根之旅活动。在训练中，学员们团结互助、充满激情、不怕吃苦、纪律严明，展现出了公司青年才俊们的良好形象。





典礼开始









学员风采展示





王总与青年骨干学员交流





王总做重要讲话





局团委书记成能名讲话





局人力资源部培训经理谢成讲话





王总与成书记为优秀青年骨干锤炼营揭牌





与会领导学员合影