　　1、2013年1月5日，台山核电核岛项目柴油发电机运转平台成功完成吊装，重量达446.79吨。

　　2、2013年1月5日，台山核电核岛项目燃料厂房硼酸搅拌罐顺利吊装，该罐直径为4米，高10.2米。

　　3、2013年1月7日，台山核电核岛项目柴油机厂房筏基混凝土历时18小时顺利完成浇筑，面积1339立方米。

　　4、2013年1月9日，中国广东核电集团2013年工作动员会在深圳大亚湾核电基地隆重召开，国务院国资委国有重点大型企业监事会主席李兵等领导出席会议，中国建筑工程总公司党组成员、副总经理刘锦章应邀出席会议。

　　5、2013年1月9日，局总经理程贵堂出席在深圳长湾核电学院召开的中广核建安系统座谈会，会议着重就当前CPR1000核电项目设备制造、交付总体情况、如何保障设备制造整体精度、核安全文化建设及质量管理体系建设、各项目建安总体情况介绍、安全质量管理、现场资源保障、重大商务问题的处理等方面进行讨论。

　　6、2013年1月9日，云南省常委副省长李江专程视察公司保山义务国际商贸城项目，看望了奋战在施工一线的公司员工，详细询问了工程进展情况，对项目取得的成绩给予肯定。保山市委书记李正阳，项目执行经理刘景胜陪她视察。

　　7、2013年1月9日，红沿河核电项目班组建设绩效在红沿河核电基地安全质量标杆班组评比中成绩突出，该项目姚正广班组被评为"红沿河核电基地2012年度安全质量优秀班组"。

　　8、2013年1月19日，阳江核电项目历时33小时完成3、4号机组常规岛4号水泵房顶板1900方混凝土的浇筑任务，标志着该项目泵房结构三星级里程碑节点的顺利实现。

　　9、2013年1月20日，在"深圳建筑业2012年新春联谊暨表彰会"上，公司从深圳众多企业中脱颖而出，被评为"媒体宣传先进单位"。

　　10、2013年1月20日，阳江核电项目3、4号机组常规岛土建工程攻克"最难"吊装防甩击大梁第二次吊装，此次大梁重98.4吨、长16.45米、高2.35米。

　　11、2013年1月20日，台山核电核岛项目两项专利先后通过国家知识产权局审核、被授予"实用新型专利权"。两项实用新型工艺分别为"测量队中辅助工具"和"便携式移动碘钨灯灯架"，此专利的发明和使用，为今后施工提供更加便利的条件。

　　12、2013年1月21日，台山核电核岛工程、常规岛工程安全质量管理水平经局安全、质量、工程、科技四部门最终评审通过验收、达到局观摩工地标准，被评为局观摩工地（此前台山核电一期1、2号常规岛工程顺利通过中建总公司CI验收并获得"CI金奖工程"称号。

　　13、2013年1月21日，公司党群工作部召开"1月份党群工作视频会议暨十八大精神学习专题会"。

　　14、2013年1月22日，公司召开了2012年度第二次安全生产委员会全体（扩大）会议。会议由公司副总经理、安全总监、安委会副主任颜永主持，会上，汇报了公司2012年度安全管理情况和2013年度安全工作计划，并宣布了2012年度项目安全业绩考核结果。

　　15、2013年1月24日，由公司承建的附件龙岩万达广场项目奠基仪式在该项目隆重举行，龙岩市委、市政府，大连万达商业地产股份有限公司相关负责人，中建二局总经济师、法律顾问王立杰，公司党委书记程惠敏，副总经理、总工程师谢利红应邀出席仪式。

　　16、2013年1月25日，为推动《核电工程项目施工中建设流程体系与安全标准化研究》课题的研发，公司科技部组织中科院研究生院管理学院副院长吕富平等一行莅临台山核电项目一期核岛及常规岛项目进行课题相关内容调研。

　　17、2013年2月17日，由我公司参建的辽宁红沿河核电站一期1号机组首次并网成功，标准者我国东北地区首座、中国自主创新最多、国产化率最高的核电站正式进入并网调试阶段，具备发电能力，该项目也是公司参建并发电的我国第3座核电站。

　　18、2013年3月1日，"解放思想 扩大规模 快速实现公司跨越式发展"公司在深圳召开了2013年党委全委（扩大）会议暨2013年度工作会。公司领导班子、各部门经理、各项目经理及书记、职工代表等150余人参加了会议，会议由公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯主持，局董事长、党委书记、公司董事长陈建光出席会议并作重要讲话。

　　19、2013年3月2日，公司工会全委（扩大）会暨2013年工作会在深圳召开，北京市总工会、深圳市总工会有关领导，中建广东办事处党工委副书记、工会主席闵国安，局工会主席田川，公司党委书记、副总经理程惠敏，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，总会计师钱鲲，副总经理崔平，副总经理、安全总监颜永等领导出席会议。

　　20、2013年3月2日，公司选送的《新疆宝明油页岩工程项目中期审计报告》参加股份公司审计局组织举办的2012年优秀审计成果评选活动获得"股份公司优秀审计报告"。

　　21、2013年3月6日，台山核电核岛项目反应堆外安全壳12层混凝土顺利浇筑完成。外安全壳混凝土量为730m&sup3;，采用四台布料机同时布料，历时10小时顺利浇筑完成。

　　22、2013年3月8日，新疆宜化电厂1号机组（330MW）正式投入试运行。 

　　23、2013年3月12日，台山核电一期常规岛土建工程1号机组两个重要厂用水泵房全部完成结构封顶。

　　24、2013年3月12日，由法国电力集团和法国Sofinel公司（预应力专项的设计方）组成的10人专家团一行莅临台山核电核岛项目考察调研。

　　25、2013年3月13日，在中建二局2013年反腐倡廉建设工作会上，公司党风廉政建设和反腐倡廉工作获局多项表彰，公司被评为局六家党风廉政建设先进单位，台山核电常规岛、阳江核电常规岛项目分别被评为效能监察银奖和优秀奖（局共评出银奖3项、优秀奖5项）,效能监察立项实现100%创优。

　　26、2013年3月13日，从局中建二局宣传思想政治工作会上获悉，公司被评为中建二局2012年度通联工作先进单位，公司阳江核电项目员工陈雅君被评为优秀通讯员等荣誉称号。

　　27、2013年3月20日，台山核电核岛项目部收到第三方检测公司通报：该项目2号核岛马蒙特装置吊装区域地基平板载荷试验结果符合大于等于35.2t/的要求，标准着该区域地基平板载荷试验圆满成功。

　　28、2013年3月24日，由承建的新家宜化电厂1#机组圆满完成168小时试运行，顺利进入正式运行阶段。

　　29、2013年3月29日，湖北屈家岭EPC电厂项目在一派热烈、喜庆和庄重的气氛中，举行了隆重的工程桩开工仪式，荆门市屈家岭管理区工委书记汤旺林，工委副书记梁实，何永清，安能热电集团总裁王勇、副总裁曾庆东、总工程师刘明，公司副总经理、安全总监颜永等有关领导出席开工仪式。

　　30、2013年3月26日，公司举办了以"敬业 奉献 幸福"为主题的演讲比赛，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，副总经理、安全总监颜永等领导出席活动，为贯彻落实中央关于厉行节约的八项规定，该公司此次比赛采取了公司总部主会场和各项目分会场视频连线的方式同时进行，公司总部及各项目200余人参加会议。

　　31、2013年3月28日，红沿河核电项目中标辽宁红沿河核电厂常规岛及BOP厂房土建维修工程，维修工程主要包括建（构）筑物结构及附属设施的维修和防腐维护、电厂系统设备的定位放样等工程测量的配合、厂区辅助设施维修等，合同额142万元。

　　32、2013年3月31日，龙岩万达广场项目历时36天，11#商铺2层结构最后一块顶板混凝顺利实现浇筑，提前15天实现封顶。

　　33、2013年3月12日，福州融侨江滨广场项目在2013年福州市工程建设第二十二次QC小组成果交流发布会上，以优异的成绩获得了2013年度福州市工程建设优秀QC小组一等奖。

　　34、2013年4月10日，台山CEPR项目协调委员会协调小组第五次会议在广东台山召开，局总经理程贵堂，副总经理、公司总经理马合生，局总经理助理、海外事业部总经理孙占军，公司党委书记、副总经理程惠敏，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，副总经理、台山核电常规岛项目经理关正文，总经理助理、台山核电核岛项目经理赵志海等应邀出席。

　　35、2013年3月10日，中国核电工程有限公司正式向公司发来田湾核电站3、4号机组部分BOP子项建安工程的中标通知书，这标志着公司继2012年田湾核电站3、4号机组冷却水泵房子项土建工程之后中标又一中核集团系统工程。

　　36、2013年3月11日，由广州市工程勘察行业协会、广州市建筑科技节能协会、广州市城乡建设委员会和广州钢铁控股有限公司联合举办的以绿色、节能、低碳、环保为主题的广州市建筑节能技术产品高强钢筋推广会在广州大厦召开。有关建设主管部门、建筑设计、施工、建材生产企业等各领域的专家代表共200余人参加了会议。台山核电常规岛项目相关负责人应邀参加了会议。会议就国家绿色施工与节能减排方针政策的重要性和今后在绿色施工、节能环保方面的工作方向进行了布署。

　　37、2013年3月12日，国家核安全局核一司副司长谭民强、设备处处长马桦、设备处副处长顾剑峰等一行五人检查组莅临台山核电项目视察指导工作。局副总经理、公司总经理马合生，台山核电合营有限公司副总经理郭宗林，台山核电项目主要承建商有关负责人陪同视察。谭民强表示，台山核电项目安全、质量管理十分过硬，希望以后能够严格执行核安全法规及核安全局相关文件要求，核安全局将在"安全第一、质量第一"的前提下，加强与各单位的沟通和交流，积极支持台山核电项目的稳步推进。

　　38、2013年4月8日,安能（屈家岭）生物质发电项目第二批辅机招标会议在湖北荆门召开。与会方包括业主单位、监理公司、设计院专家、外聘专家及各投标商代表。

　　39、2013年4月27日， 2013年五一国际劳动节前夕，深圳市举行集会，隆重表彰全国、省、市五一劳动奖状、五一劳动奖章、"工人先锋号"先进集体和先进个人。深圳市委书记王荣、市长许勤、市人大常委会主任白天、市政协主席王穗明出席表彰大会。来自全市各行各业的劳动模范、先进集体代表以及职工代表约1100人参加大会。会上公司荣获"深圳市首届五一劳动奖状"。会上，公司党委书记、副总经理程惠敏代表公司出席会议并领奖，这也是公司在获得深圳市"十大书香企业"之后再次荣获的深圳市重要殊荣。该项荣誉在深圳市属首次评选。

　　40、2013年3月，从北京市总工会获悉，公司副总工程师、台山核电核岛项目总工程师李政同志被授予"首都五一劳动奖章"。

　　41、2013年4月28日，局召开以"创先争优推动持续发展 劳模引领拓展幸福空间"为主题的五一表彰大会,在京局领导出席大会并作重要讲话。公司党委书记、副总经理程惠敏参加会议，会议表彰了一批先进集体和个人。公司副总经理、总工程师谢利红同志被评为局"劳动模范"，田湾核电项目被授予局"工人先锋号"称号。

　　42、2013年5月，总公司下发《关于2012年中国建筑奖项获奖单位（项目及个人）的表彰决定》，公司多个集体和个人分别获得表彰，岭澳核电二期常规岛工程更获得中国建筑项目管理最高奖"中国建筑优秀项目管理奖（中建杯）"。公司获得表彰的集体及奖项分别是：岭澳核电二期常规岛工程获评"中国建筑优秀项目管理奖（中建杯）"，红沿河核电项目党支部获评"中国建筑先进基层党支部"，台山核电常规岛项目获评"CI金奖"；福州仓山万达广场项目获评"CI银奖"。获得表彰的个人及奖项分别是：乔述华、关正文两名同志被评为"中国建筑劳动模范"；耿利刚同志被评为"中国建筑优秀共产党员"；张友元、聂宏凯、李政、夏豫四名同志被评为"中国建筑优秀员工"。

　　43、2013年4月19日，全国建筑钢结构行业大会在重庆召开，中国建筑金属结构协会组织对2012年度中国钢结构金奖（国家优质工程）进行了隆重的颁奖仪式。台山核电常规岛1号汽轮机厂房钢结构工程荣膺 "第十一届中国钢结构金奖"。

　　44、2013年4月26日，宁静的中缅边城上空"安康杯"竞赛旗帜迎风飘扬，公司青工劳动竞赛暨"安康杯"竞赛推进会正在云南保山义乌国际商贸城项目隆重召开。保山市总工会党组书记、常务副主席李发荣，保山市安监局副局长黄永锭，保山市总工会副主席杨红梅，保山市住房和城乡建设局辉永建，保山市茂华义乌国际城有限公司总经理林文照，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，副总经理、安全总监颜永等领导出席会议。

　　45、2013年4月,红沿河核电项目中标辽宁红沿河核电厂常规岛及BOP 厂房土建维修工程,维修工程主要包括建(构)筑物结构及附属设施的维修和防腐维护、电厂系统设备的定位放样工程测量的配合、厂区辅助设施维修等工程。据悉，此次中标是公司首次进入核电土建维修工程，为今后拓展核电维修市场开创良好的局面。

　　46、2013年4月26日，公司"安康杯"竞赛知识现场培训在云南保山义乌国际商贸城项目举行。公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，副总经理、安全总监颜永出席活动，相关部门负责人，各工会支会主席共15人参加培训。培训由聂宏凯主席主讲。

　　47、4月26日，在五一、五四双节来临前夕，保山市总工会、团市委联合举办"2013年青年建筑工人劳动技能竞赛"，以钢筋绑扎为考试重点。

　　48、4月17日，新疆宜化电厂项目2#机组汽机基座顺利移交安装，标志着2#机组建设全面进入安装阶段。

　　49、2013年5月，四川雅安地震灾情牵动着公司广大职工的心，职工们纷纷要求为灾区人民捐款奉献自己的一份爱心。灾情发生次日公司工会便迅速启动了主题为"爱心中建电力，情系四川雅安"的捐款活动。公司各项目工会支会也纷纷响应积极组织捐款，截至5月2日，公司共募集捐款14万5千余元。

　　50、2013年5月，台山核电常规岛项目《核电站循环水管沟全段整体浇筑施工方法》和《大型现浇钢筋混凝土进水道施工方法》二项施工技术获得国家知识产权局授予的国家发明专利。

　　51、2013年5月，局质量总监兼质量管理部总经理马焕然、局安全总监兼安全管理部总经理邓德安、局工程管理部总经理董亚兴、 局科技部总经理王海兵一行四人代表局项目策划书评审团，莅临龙岩万达广场项目就龙岩万达广场项目策划书进行评审，并一致表决同意龙岩万达广场项目策划书顺利通过评审。

　　52、2013年5月，五项QC成果分获闽、粤两省工程建设质量管理重奖。该公司福州融侨江滨广场项目部实施的《提高深基坑钢管斜支撑施工质量》荣获2013年福建省工程建设优秀QC小组一等奖；红沿河核电项目《提高耐酸砖铺贴质量合格率》、台山核电核岛项目《提高MCR主控制室制作合格率》、台山核电常规岛项目《提高核电劳务班组管理质量验收一次合格率》和阳江核电项目《提高汽机厂房平面控制网的稳定性》四项QC成果，分别荣获2013年广东省工程建设质量管理优秀QC小组二等奖。

　　53、2013年5月22日，中建总公司雷锋精神宣讲团一行走进台山核电项目工地，雷锋生前最亲密的战友、雷锋纪念馆馆长乔安山，雷锋班第十七任副班长、雷锋班歌词曲作者李峰威为项目100余名青年员工及劳务工作了雷锋精神专题报告，并应邀为项目"雷锋学堂"揭牌。

　　54、2013年5月22日，努维亚集团（Nuvia Group）法国和中国公司的行政总裁Bruno Lancia先生及其集团各专业子公司的总经理一行10人对台山核电核岛项目进行了考察。

　　55、2013年5月，哈尔滨工业大学依据法国LCPC提供的检验混凝土延迟钙矾石反应（DEF）的试验要求对台山核电核岛项目送检的C60/75混凝土进行了检测试验。试验结果表明，该项目送检的C60/75混凝土符合设计要求，无延迟钙矾石反应。

　　56、2013年5月22日，台山核电核岛项目1#安全厂房屋面板混凝土浇筑完成，标志着该项目4个安全厂房已全部封顶，为后续装修及设备安装、调试工作的顺利开展提供了有利条件。

　　57、2013年5月27日，台山核电常规岛项目2#重要厂用水泵房（HPA）结构顺利封顶，是继前三个重要厂用水泵房结构封顶后的又一喜讯，至此，四个重要厂用水泵房结构全面实现封顶，为后续装修工作全面展开拉开序幕。

　　58、2013年5月17日，田湾核电项目3号冷却水泵房蜗壳筏基混凝土全部顺利完成浇筑。

　　59、2013年6月，公司成功中标深圳援助新疆建设重要工程，新疆喀什深圳城一期办公楼工程，合同额约2.6亿元。

　　60、2013年5月16日，新疆油页岩项目露天开采及矿建项目综合技术课题研究会议在新疆油页岩项目召开，中建股份技术中心副主任李景芳，局副总经理总工程师张志明，副总经理卢彦斌，公司副总经理、总工程师谢利红等出席会议，相关单位负责人参加会议。

　　61、2013年5月29日上午，长春宽城万达项目 "大干五十天，决战7.16"劳动立功竞赛誓师大会项目现场隆重召开，这标志着该项目为确保大商业今年7月16日试营业、8月16日正式开业进入新一轮的冲刺阶段。公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，业主公司、监理公司、分包单位及相公司关部门负责人参加会议。

　　62、2013年5月14日，天津浮式LNG项目B罐承台中心区混凝土顺利完成浇筑工作，共浇筑混凝土710M&sup3;。

　　63、2013年6月6日，由公司参与承建的红沿河核电站一期1号机组完成168小时试运行，正式进入商业运行阶段，标志着我国东北地区首座、纬度最高、自主创新最多、国产化率最高的核电站并网成功，正式投入商业运行。

　　64、2013年6月6日，公司党委书记、副总经理程惠敏，副总经理吴荣一行莅临红沿河核电项目视察指导，代表公司党政工为奋战在施工生产第一线的员工送来了"清凉"的问候和夏日的关怀。

　　65、2013年6月22日，新疆金科·家居世博汇项目开工典礼在新疆五家渠市隆重举行。五家渠市党委常委、副市长李金平,副市长谢继玄率财务局、商务局、招商局等有关部门负责人出席活动，公司副总经理崔平及项目相关负责人参加活动。

　　66、2013年6月27日上午，深圳市国资委主任张晓莉等领导一行莅临喀什深圳城一期项目视察工作。公司党委书记、副总经理程惠敏,公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯,公司副总经理、喀什深圳城一期项目经理崔平等领导陪同。

　　67、2013年6月26日，在古丝绸之路上的国际商埠重镇，素有"五口通八国、一路连欧亚"之称的新疆喀什市，一场由公司举办的"主体封顶誓师大会"暨"安全生产月""安康杯"竞赛"劳动技能示范岗"创建推进会在喀什深圳城项目隆重召开。这也是我局有关活动在新疆片区项目中首次举办。公司党委书记、副总经理程惠敏,党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯,副总经理、喀什深圳城一期项目经理崔平，业主公司、监理公司相关负责人出席大会，喀什深圳城一期项目150余名职工、劳务工等参加了推进会。大会由公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯主持。

　　68、2013年6月19日，公司2013年度"安康杯"知识竞赛在福州融侨江滨广场项目拉开了帷幕。公司副总经理、总工程师谢利红，纪委副书记、党群工作部部长孙昭鹏，安全部经理蒙韬，全体参赛选手，福州融侨项目全体职工及劳务工代表参加了此次活动。

　　69、2013年6月28日，中国海洋石油总公司总经理助理、中海石油气电集团总经理王稼祥莅临中国建筑第二工程局天津LNG储罐工程项目指导工作，天津市委相关领导、中国海洋石油液化天然气项目组陪同视察。

　　70、2013年6月16日，新疆宝明油页岩工程项目承建的新疆宝明矿业有限公司生活服务区（一期）项目6栋多层住宅楼顺利封顶。该项目自2012年9月开工以来，历时9个月，是公司继宜化火电项目、宝明油页岩项目后，第三大新疆在建工程。

　　71、2013年6月17日上午，公司与协鑫（集团）控股有限公司在江苏南京举行战略合作和股权转让协议签订仪式，这是双方探索高效合作方式，做大做强新能源、环保、节能减排等产业，进一步助力当地经济建设和社会环境发展的一项重大举措。南京市副市长陆冰,中国建筑工程总公司党组成员、副总经理、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，协鑫（集团）控股有限公司董事长朱共山，局总经理程贵堂，等领导出席会议并作重要讲话,会议由局副总经理、公司总经理马合生主持。

　　72、2013年6月13日，中广核集团公司贺禹董事长一行莅临台山核电2#核岛项目参观指导工作，他详细询问了工程进度情况以及项目安全管理工作，并对我公司在2#核岛工程的施工给予了充分肯定。

　　73、2013年6月19至21日， 2013年深圳市"福彩杯"优秀QCC成果选拔赛在佛山顺德圆满举行。此次共有制造业、服务业和建筑业的124个QC成果参加选拔，最终决出金奖10名，银奖20名，铜奖25名。阳江核电项目参选的《提高汽机厂房平面控制网的稳定性》QC成果荣获银奖，《提高核电工程基坑排水的效率》、《提高单孔廊道混凝土一次浇筑施工质量》、《提高汽机厂房清水混凝土外观质量》三个成果荣获铜奖。

　　74、2013年6月18日，福州融侨江滨广场项目部分别召开了党员大会和职工大会，正式选举成立了项目党支部委员会及工会委员会。公司副总经理、总工程师谢利红，纪委副书记、工会副主席、党群工作部部长孙昭鹏出席会议。

　　75、2013年6月，台山核电项目钢结构队杨静荣和吴存联两名焊接技术工人，在2013年北京市建筑业职业电焊工技能竞赛的比赛中斩获竞赛"二等奖"佳绩，并取得了由建设行政主管部门颁发的《建设职业技能岗位证书》。

　　76、2013年6月30日，台山核电核岛项目水泵房筏板基础历经40小时顺利浇筑完成，实现里程碑目标，为党的生日献上了一份贺礼。

　　77、7月10日，公司庆祝建党92周年"七一"表彰大会在深圳举行，中建总公司驻广东办事处党工委副书记闵国安，局党委工作部部长陈维清，局副总经理、公司总经理马合生，党委书记、副总经理程惠敏等领导出席大会。公司所属13个项目党支部负责人及党员通过视频参加了此次会议。会议由公司党委副书记、工会主席、纪委书记聂宏凯主持。

　　78、7月10日，公司庆祝建党92周年首届支部书记论坛拉开序幕。来自阳江核电项目、长春宽城万达项目、总部机关等基层书记代表分别作了研讨发言。

　　79、7月10日下午，公司反腐倡廉建设工作会、纪委全委扩大会暨作风建设年推进会在深召开。深圳市纪委有关领导，中建总公司驻广东办事处党工委副书记闵国安，局纪委副书记、纪检监察部部长吴宝菊出席会议。

　　80、7月13日，北京市总工会建筑工会主席宋丽静在局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，工会副主席、工会工作部部长田川的陪同下莅临公司台山核电项目视察指导工作。

　　81、7月10日，以南非非洲人国民大会全国执委、政府总统府副部长奥贝德·巴佩拉为首的南非非洲人国民大会全国执委研修班一行18人赴红沿河核电站参观交流。

　　82、7月19日，局董事长、党委书记陈建光，在局副总经理、公司总经理马合生，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，总会计师钱鲲，副总经理崔平等领导的陪同下，莅临中建电力中环工程公司进行调研指导。为新成立的中建电力中环工程公司把脉问诊，理清未来发展的新思路。

　　83、7月，中国施工企业管理协会2013年度全国工程建设质量管理小组代表会议在昆明举行，全国共有1052个QC小组携最新QC成果赴现场进行了发布、交流，公司四个项目选送的四项成果均广受赞誉抱奖而归。台山常规岛项目选送的进水道施工QC小组获得一等奖，福州融侨江滨广场项目选送的融侨江滨广场QC小组获得一等奖，台山核岛项目选送的核岛不锈钢QC小组获得二等奖：阳江项目选送的发愤涂强QC小组获得二等奖。同时台山常规岛项目选送的进水道施工QC小组还获得最佳发布奖。

　　84、7月18日，奥地利多卡（DOKA）模板公司的模板专家一行三人赴台山核电核岛项目就模板技术进行交流与考察。

　　85、7月23日，局副总经理卢彦斌，质量总监马焕然等一行六人检查组在公司党委书记、副总经理程惠敏的陪同下，对福州融侨江滨广场项目进行了检查。

　　86、7月25日，全国政协原副主席、全国工商联名誉主席黄孟复到红沿河核电站参观考察。

　　87、2013年7月，由哈尔滨工程大学与美国德州农工大学联合组织的35人中美暑期学习班参观了红沿河核电站。

　　88、2013年7月，在中国建筑第二工程局有限公司组织的绩效监察活动中，阳江核电项目部在全部参检单位中脱颖而出，荣获"2012年度效能监察优秀奖"荣誉奖牌。

　　89、8月3日，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯在公司纪委副书记、工会副主席、党群工作部部长孙昭鹏的陪同下赴保山义乌国际商贸城项目开展"夏日送清凉"活动。

　　90、8月，辽宁省副省长潘利国一行莅临由公司参与建设的红沿河核电站现场调研，并勉励全体核电建设人员切实履行好安全管理职责，确保工程建设质量和运营安全。

　　91、8月6日，为保证2#核岛反应堆厂房内安全壳G～J层预应力管道顺利安装，台山核电核岛项目召开穹顶预应力管道安装技术问题专题会，会上还特别邀请了法国弗莱西奈（Freyssinet）公司预应力工程师前来授课。

92、8月9日，荆门市常务副市长胡功民率该市各县领导一行50余人赴屈家岭生物质电厂项目施工现场视察。

93、8月4日，中环工程公司中能脱硫项目石膏脱水楼13米层结构混凝土顺利浇筑完成。

94、8月19日，中国建筑工程总公司副总裁刘锦章、市场与客户管理部总经理吴爱国一行莅临公司台山核电项目视察指导工作。中建二局副总经理、公司总经理马合生，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等陪同检查。

95、8月16日，田湾核电项目3号水泵房进水道结构混凝土顺利完成浇筑。

96、8月30日，公司2013年年中工作会议在深圳召开。公司领导班子成员、总部全体员工、各项目主要负责人等100余人参加了此次会议。

97、8月30日，公司党建创新暨宣传工作会在深圳召开。公司党委书记、副总经理程惠敏，党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯，总部相关工作人员、各项目党支部书记参加了会议。

98、8月27日，台山核电核岛内安全壳穹顶钢筋绑扎工作顺利完成，共用时72小时，绑扎钢筋300余吨。

99、8月25日，中环工程公司江苏中能硅业自备电厂烟气脱硫系统工程石膏脱水楼顺利封顶。

100、8月27日，屈家岭生物质电厂项目汽包吊装工作顺利完成。据悉，此次吊装的汽包重达44.8吨，由两台10吨卷扬机匀速起吊。整个吊装过程历时两个小时。

101、2013年8月，公司廉政教育手机报活动获评中建总公司廉洁文化建设"敢想敢干奖"。

102、8月28日，田湾核电项目4号水泵房筏基混凝土顺利完成浇筑。此次混凝土浇筑历时20小时，浇筑方量为1538m3。此次施工任务的完成标志着田湾核电项目正式进入抢工高峰期。

103、8月30日，红沿河核电项目迎来挪威船级社及成员公司一行14人的专家检查组，检查组主要对项目安质环标准化及国际标杆工作进行评审。

104、8月，中环工程公司内蒙古鄂电一期2330MW机组脱硫改造工程总承包项目部正式完成组建工作。

105、9月3日，新疆生产建设兵团第六师五家渠市党委常委、五家渠市副市长、师市工业园区管委会主任李金平一行莅临新疆金科五家渠项目检查指导工作。

106、9月，红沿河核电项目中标辽宁红沿河核电厂流出物实验室, 建筑面积约1450平方米，包括土建工程、安装工程、室外配套工程等全部工作内容，合同额约1000万元。

107、9月，中环工程公司接受了上海质量体系审核中心2013年质量、环境、职业健康安全管理体系外部监督复评审核。随着外审工作的顺利完成，该公司将恢复质量、环境体系证书，职业健康安全管理体系证书也将升级转版、换发新证。

108、9月4日，中环工程公司鄂电一期脱硫改造项目1号吸收塔基础顺利开始土方挖运，标志着中环工程公司与鄂电集团合作的首个项目正式开工。

109、9月13日，公司举办第三期电力青年大讲堂，本期特邀具有30多年从业经验的中环工程有限公司总工程师李睦进行授课。讲堂通过视频连线的形式带领分布在吉林、广东、云南、湖北等多省的200多位青年员工一起"穿越"火力发电厂、生物质发电厂、光伏（光热）发电厂等，共同学习了各类发电厂的运行原理、主要设计及生产过程。

110、9月11日，总公司监察局副局长胡普生一行莅临阳江核电项目进行党风廉政建设工作调研，局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，公司党委副书记、纪委书记、工会主席聂宏凯等领导陪同调研。

111、9月9日至9月13日，由挪威船级社（DNV）、中广核集团安质环方面的专家组成的核电工程安质环标准化与国际标杆评审小组莅临阳江核电项目进行核电工程标杆工地检查验收。检查组根据2013最新版的《核电工程安质环标准化及国际标杆评价手册》中的170个子要素涉及的所有内容均进行了了检查，并对项目在标杆建设中所展现的标杆形象与多种创新实践提出了肯定和高度赞扬。

112、9月12日，台山核电核岛项目内安全壳穹顶最后一层混凝土成功浇筑，历时12小时，绑扎钢筋约56吨，浇筑混凝土98.8立方米，成功为"巨无霸"穿上"外衣"。

113、9月4日，屈家岭生物质发电厂项目收到来自业主单位发来的表扬信，对公司在屈家岭项目建设过程中作出的成果和长期不懈的努力表示感谢，同时对屈家岭生物质发电厂项目实现汽包吊装里程碑节点的各项组织工作提出了表扬，希望公司继续保持优良的管理风范及服务理念，在今后项目的执行过程中再接再厉，为项目建设再立新功，再铸辉煌。

114、9月，在深圳市质量协会2013年质量管理小组活动颁奖大会上，公司：台山核电核岛项目钢衬里焊工班、预应力班，台山核电常规岛项目钢筋安装班，阳江核电项目钢筋绑扎班、管工班均荣获深圳市"质量信得过班组"荣誉称号，其中,台山核电核岛项目钢衬里焊工班被推荐申报"全国质量信得过班组"。此外，公司四项质量管理小组活动成果还荣获深圳市优秀成果银奖和铜奖。此次评选的共7个班组获得该项殊荣。

115、2013年9月14日，由公司参与承建的红沿河核电1号机组迎来投入商业运行百日纪念。1号机组自6月6日具备商运条件以来发电量达26.17亿千瓦时，上网电量达24.56亿千瓦时。

116、9月16日，由台山核电常规岛项目申报的关于2号汽轮机厂房钢结构工程，顺利通过了"粤钢奖"评审组广东省空间结构学会专家组的现场评审。

117、9月21日，屈家岭生物质发电厂项目自然通风冷却塔上环梁首模浇筑完成。

118、9月11日，中环工程有限公司召开技术交流会，特别邀请了成立于瑞士、目前处于全球领先地位的全球化公司技术人员为公司设计人员介绍了计算机流体力学，即CFD数字模拟技术。

119、9月24日，由中国建筑承办的台山CEPR项目（以下简称C8）协调委员会第五次会议在陕西西安召开，中国建筑工程总公司、中国广核集团、阿尔斯通（ALSTOM）、阿海珐（AREVA）、法国电力公司（EDF）、中国核工业建设集团、中国能源建设集团、东方电气集团及上海电气集团等9家成员单位主要负责人和代表参加了会议。中国建筑工程总公司党组成员、总经理、中国建筑股份有限公司总经理官庆出席会议并致辞。

120、9月，第十三届全国职工职业道德建设评选表彰结果揭晓，包括我公司在内的20个单位荣获"全国职工职业道德建设标兵单位"称号，同时将按程序为标兵单位申报全国五一劳动奖状。

121、9月12日，局安全总监邓德安、安全管理部副总经理汤玉军，公司安全负责人一行应邀参加中国核电工程有限公司在福清核电现场召开的HSE交流研讨会。

122、10月14日，公司中标广东陆丰核电厂1、2号机组常规岛及BOP土建工程，合同额约10.18亿元。工程范围包括汽机厂房、循环水泵房等主体工程及变压器区域构筑物、事故放油池等10余个子项工程。

123、10月12日，公司机关本着"打铁还需自身硬"的原则，开展"三强"总部创建活动。活动设置考核评分表，由公司所属各项目抽调的基层员工担任评分员，将"群众满意"作为此次活动的根本标准。

124、10月17日，英国财政大臣乔治·奥斯本莅临公司台山核电项目，并在项目相关负责人的引导下，参观了核电站施工现场。

125、10月7日，中环工程公司鄂电一期脱硫总承包项目滤液水池土建工程正式完工。

126、10月8日，中环工程公司鄂电一期脱硫总承包项目磨机房及磨机基础顺利出零米。

127、10月，中环工程公司应邀参加由江苏省人民政府主办的第二届中国（南京）国际环保产业展示暨环境技术交流会，展期设在11月6日-8日，届时该公司将为展会现场添上一抹"中建蓝"。

128、10月15日，局首届科技知识竞赛在北京举行，公司组织派出代表队，荣获三等奖。局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，副总经理、总工程师张志明，总部相关部门及局属12家单位代表队共计百余人参加了竞赛。

129、10月17日，局2013年度科技节优秀论文评审暨技术交流会在局总部会议室召开。经过与会专家的严格评选，公司论文《广东台山核电厂2号机组反应堆厂房筏基温度场模拟与分析》获得二等奖，《大型LNG储罐预应力施工优化分析》获得三等奖，《大跨度钢屋架双榀吊装施工技术》获得优胜奖。

130、10月15日，田湾核电项目荣获业主 "2013年质量月优秀协作单位"荣誉称号，成为田湾核电站唯一获此称号的建安承包单位。

131、10月18日，由公司承建的屈家岭生物质发电EPC工程项目主厂房成功封顶，比预计工期提前了9天，标志着中建系统内首个生物质发电厂EPC工程全面进入安装阶段。

132、10月18日下午，荆门市原市委书记袁良宽、屈家岭管理区工委书记汤旺林一行莅临屈家岭生物质发电EPC工程项目。

133、10月16日，中环工程公司收到上海质量体系审核中心颁发的三合一体系新版证书。这是9月份审核中心对该公司2013年质量、环境、职业健康安全管理体系进行外部监督复评审核后的重要成果。

134、10月17日，天津LNG储罐工程项目A罐穹顶混凝土顺利浇筑完成，标志着全国首个容量为30000m3的LNG储罐成功封顶。

135、10月17日16时16分，新疆宝明油页岩项目煤气发生站主厂房正式点火试运行。据悉，该煤气站主厂房总建筑高度25.65m,建筑面积6256m2，是厂区第一高厂房。此次点火试运行，标志着新疆宝明油页岩项目全面进入竣工收尾阶段。

136、10月18日，局科技交流与总结表彰大会在京举行，局副总经理、公司总经理马合生出席会议并作了题为《发挥技术优势保持技术领先加强技术创新打造技术引领发展的科技型企业》的主题报告。

137、10月28日，中建技术中心副主任、总工程师李景芳莅临中环工程有限公司检查指导工作。局副总经理、总工程师张志明，局副总经理、公司总经理马合生，公司党委书记、副总经理程惠敏，公司副总经理、中环工程公司总经理关正文及相关领导陪同检查。

138、10月23日，田湾核电项目3号水泵房首批7个大口径管吊装完成。

139、10月26日，中环工程公司江苏中能硅业自备电厂项目烟气脱硫系统工程顺利完成石灰石粉仓部件吊装。该部件直径7.5米，高7米，重量约15吨，由于场地较小，使用260吨的汽车吊进行吊装。

140、10月26日，龙岩万达广场项目大商业区A2号裙房顺利实现主体结构封顶，共浇筑混凝土200余方，为大商业裙楼的全面封顶吹响了胜利号角。

141、10月，中华全国总工会发文授予第十三届全国职工职业道德建设标兵单位和标兵个人"全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号"荣誉。公司继此前荣获"全国职工职业道德标兵单位后"再荣膺"全国五一劳动奖状"，这也是我局唯一获此殊荣的单位。全国各省、市、自治区及产业共100个候选单位参与评选。最终全国总工会决定授予16个标兵单位全国五一劳动奖状。

142、10月，南非能源部副部长芭芭拉·汤普森率南非能源部一行12人莅临红沿河核电项目现场参观交流。

143、11月1日,随着最后一层结构混凝土浇筑完成，红沿河核电项目流出物实验室历时一个月，顺利实现主体结构封顶。

144、11月1日，台山核电核岛项目柴油发电机厂房历时14个小时，顺利完成混凝土浇筑，标志着中建系统内首个核电核岛项目附属厂房的成功封顶。

145、10月，中环工程公司中标开滦古冶煤矸石坑口电厂2300MW机组工程循环流化床锅炉的烟气脱硫岛EPC总承包工程，合同额近8000万元。