职位名称：公司首席研发专家            工作性质：主持公司科技研发工作，制定科技研发发展规划，并组织实施                            招聘人数：1            工作经验：从事科技研发工作10年及以上                            工作地点：深圳（公司总部）            年龄：40-50                            身高：173            语言及水平要求：英语                            截止日期：2015-12-31            待遇：待遇从优                            学历：硕士            是否提供住房：是                            性别：男            计算机水平：--不限--                            职位描述及具体要求：            
中建钢构有限公司首席研发专家
            
岗位职责：
            
　　1、主持公司科技研发工作，根据公司发展战略，制定科技研发发展规划，并组织实施；
            
　　2、负责公司科技研发队伍的建设与管理。
            
　　3、组织申报国家、省部、市级科研项目，并组织实施；
            
　　4、探索符合国家政策导向和国际钢结构行业趋势相关领域，组织开发高端装备钢结构技术，钢结构住宅产业化技术，钢结构自动化、机械化施工技术等，并协助应用推广相关研发成果；
            
　　5、积极与政府部门、高校和研究院合作，争取更多的外部资源和智力支持；
            
　　6、协助编制公司科研经费预算和归集工作。
            
任职条件：
            
　　1、男性，4050岁，建筑、机械、焊接等相关专业，性格外向；
            
　　2、硕士及以上学历，取得工程系列高级专业技术资格；
            
　　3、在钢结构行业内有一定影响力和知名度，有海外工作经历者优先，主持完成国家自然科学基金者优先，科研成果获省部级科技进步一等奖及以上者优先；
            
　　4、从事科技研发工作10年及以上，有设计院副院长及以上或高校副教授及以上或研究所副所长及以上或政府部门主管科技工作的副处长及以上等岗位5年以上工作经验；
            
　　5、具有扎实的理论基础，具有丰富的科研项目实施和管理经验；
            6、对钢结构行业发展现状及趋势有全面的了解，具有较强的前瞻性思维和创新能力。                            联系电话：0755-23935329-220            EMail：hr@cscecsteel.com                            发布日期：2012-11-26 14:15:02