“把承诺制作成展板挂在墙上，是个好办法，给大家做了一个示范、监督、提醒和共勉的作用，提醒大家时刻保持着良好的精神风貌，把创建工作放在心里，表现在行动中，形成习惯。”8月28日，在悬挂承诺展板时，机关财务部经理许蓉告诉我们。
 据了解，中建二局上海公司机关商务部曾获得2009年度“上海市服务世博巾帼文明岗”，在创建工作中，该公司始终坚持把“巾帼文明岗”创建活动与创建上海文明单位、全国文明单位、创争争优活动相结合，坚持动态管理和创建水平提升，开展了“三八”女工巾帼标兵评选表彰、“和谐家庭，优秀母亲”评选等活动，宣传创建典型女工代表；进行路口志愿服务，每天早上一小时路口站岗，倡导安全行路，并融入浦东新区创建全国文明城区的活动中，践行文明，和谐共建；开展了巾帼文明岗创建培训交流，扩大创建范围，提升创建水平。 
通过各类主题活动，文体活动，增强了“巾帼文明岗”的凝聚力和向心力，把创建活动引向深入，充分彰显文明创建效力，营造了人人争当“巾帼文明标兵”、个个都是业务尖子、技术能手，形成了“一个部门带动一群人，一个岗带动全公司”的良好局面，巾帼文明岗创建活动俨然已成为广大在岗女职工建新功、创新业、展新姿的特色平台。（上海办事处供稿）