　　日前，公司收到中国移动上海公司题有“抢险救危不畏难，真情援助保平安”的锦旗及感谢信，感谢中建钢构有限公司上海分公司在剧烈的台风中为中国移动上海公司解除避雷航标灯杆悬挂于高空的重大安全隐患。
　　在2012年11号台风“海葵”侵袭上海时，中国移动上海公司位于浦东迎春路670号的民生大厦27层楼顶长约40米，重约2吨的避雷航标灯杆被台风吹折，仅依靠约10公分宽未折断不锈钢断面连接，随时有坠落的危险。该避雷航标灯杆所在的大楼位于中心地段，来往车辆与行人较多，一旦长40米，重约2吨的灯杆从百米高空坠落，后果将不堪设想。由于高度、设备、技术、天气等原因，警方、消防部门等对此特种作业并不熟悉。中建钢构上海分公司陆家嘴中心大厦项目部获悉险情后，立即派出十余名专业人员赶赴现场，冒着台风爬上楼顶，历经三个小时，用特制的工具将灯杆牢牢固定在大楼外立面，及时缓解了险情。台风过后，又将该灯杆从100多米高的楼顶降至地面，彻底消除了安全隐患。
　　中移动的感谢信中，表达了对中国建筑及中建钢构上海分公司“胸怀大局、艰苦奋战、抢险救危”的崇高精神，“舍小我顾大我、不计自身安危、不求物质回报，以为社会排忧解难为己任”的崇高品格的由衷钦佩。感谢信中说到：他们的“铁骨仁心”彰显了“中建人”疾风骤雨不畏险的风采，展示了“中建人”特有的坚硬和责任的风貌。都说“中国建筑豪气壮，建起的高楼揽月亮”，“中建人”更以支撑社会的脊梁表现了豪迈的气概和高大的形象。（办公厅供稿）