　　安徽新鸿伟钢结构有限公司是一家具有安徽钢结构工程专业承包壹级、金属门窗工程专业承包叁级资质的知名安徽钢结构工程企业。新鸿伟钢结构注册资本2368万元，现有钢结构生产车间面积约55000平方米，职工400余人。2008年通过ISO9001；2000国际质量体系认证，并获中华总工会""抗震救灾工人先锋号"，系安徽省钢结构协会副会长单位。新鸿伟钢结构是安徽钢结构专业从事H型钢、钢网架、夹芯板、C型钢、金属压型板制作、安装，可承接大型钢结构厂房、钢结构工程和塑钢、铝合金门窗等工程。近几年来，公司先后承接了上海金丝猴集团、安徽瑞凯汽车服务公司、合肥三洋机电产业园、合肥百大集团家电仓库、合肥亚星玻璃、合肥港利制冷有限公司、池州颐和银丰厂房等一批具有影响力的工程，公司还积极开拓国外市场，先后承接阿联酋大餐厅、行政楼、商场、清真寺等工程的生产和加工。受到用户一致好评，培养了一批懂业务、善管理、开拓性强的技术带头人和高素质的施工队伍，为我公司钢结构事业打下更坚实的基础。

　　公司2008年投资高频焊管生产线，成立了新鸿伟焊管科技有限公司，主要经营金属焊管研发、加工、销售，带钢加工、销售。该项目是合肥市唯一一家专业生产异形方管、矩形管、圆管和开口冷弯型钢及新型建材的高科技企业，现已投产销售，产品主要用于冶金、建筑、体育场馆、交通、机械、车辆等行业。 

　　公司始终秉承"制造优质产品，安装优良工程，赢得顾客满意，树立新鸿伟品牌"的方针，以"勤劳朴实、止于至善；永续经营，奉献社会"的理念，持续推进新时期的企业发展战略，采用多元化经营的模式，迈向国际化竞争的行列！