2012年10月18日下午，中建钢构第二届优秀青年骨干锤炼营毕业答辩暨结业典礼在深圳银湖酒店举行，公司党委书记李骏骅、总工程师戴立先、纪委书记徐坤以及总部各部门负责人出席了本次结业典礼。会议由人力资源部杨书华经理主持召开。

发扬首届锤炼营的优秀传统，学员在毕业答辩环节中的表现更加受到公司领导的重视。本届锤炼营毕业答辩题目难度极高，五组学员需要展开的题目均关乎公司长远大计与亟待解决的发展难题。在整体时间安排缜密的前提下，各组学员必须合理安排时间、高效沟通讨论并拿出切实可行的方针对策，这不仅仅是对学员个人素质的综合锻炼，更是对多人团队配合的上锤下炼。

在毕业答辩环节中，各组学员为评委呈现了精彩的展示，不仅对难题做出详细剖析，还将发展规划和对策列入展示中来。最终，经过思想结晶的碰撞，激烈的答辩告一段落，第五小组以94分的高分摘得桂冠，李书记为其授予优秀团队奖杯，并为10名优秀学员授予奖牌。





稍后进行的结业典礼上，来自广州分公司的员工梅南作为学员代表讲话，分享了本次锤炼营的学习心得，也代表全体学员向公司郑重表态，将努力领会本次学习所获，用到各自岗位上，并在今后的工作生活中不断坚持学习，不断进步，发挥青年骨干的模范作用。

 随后，李书记向全体锤炼营学员发表重要讲话，畅谈了公司的现状与发展，回顾公司在前进过程中对人才培养的各种努力。李书记在讲话中强调，公司将投入更多的精力与资源，关注年轻员工的成长与发展，为大家创造更为广阔的职业舞台。李书记指出，这次毕业答辩反映出参加锤炼的学员普遍素质较高，在这么短的时间内能把公司发展中面临的一些棘手问题做出梳理，实属不易。希望每一位学员在精通本职工作的同时，都要注重锻炼自己全方位的能力，提高个人综合素质，勇于承担责任，在实际工作中发挥更大的作用。