公司召开教育实践活动专题民主生活会通报会



　　11月22日，公司召开教育实践活动专题民主生活会通报会。中央第40督导组副组长、国资委企干一局副局长王铵及督导组有关负责同志出席会议。公司党组书记、董事长、教育实践活动领导小组组长易军作通报讲话。公司党组成员、总经理、教育实践活动领导小组副组长官庆主持会议。公司在家领导、总部全体员工及在京二级单位党政主要负责人参加主会场会议，各二级单位领导班子成员在全国31个分会场参加视频会议。

　　易军在讲话中指出，公司第一批教育实践活动开展以来，严格按中央"规定动作"要求，认真做好三个环节工作，并结合中建实际和行业特色，基本做到了边学、边查、边改，取得了初步成效。学习教育方面，党组先后组织了5次集中学习、2场专题讲座，观看了《周恩来的四个昼夜》、《回忆焦裕禄1966》、《"四风"之害》、《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》4部教育影片；总部以党支部为单位均组织了多次集中学习，公司领导班子成员以普通党员身份积极参加所在支部学习教育活动；公司将作风建设年活动、践行"超英精神"融入教育实践活动，组织召开了中国建筑作风建设年现场会暨超英廉洁文化示范点推进会，在总部则组织了以观片读书、大讨论、调查问卷等形式的对标"大姐"书记陈超英活动。听取意见方面，党组紧扣"为民务实清廉"主题，聚焦"四风"问题，突出中建企业特色，通过"自己找"、"职工群众提"、"上级点"和"互相帮"，共征求到广大职工群众和社会各界的意见建议1100余条，经总结提炼形成《征求意见情况汇总报告》，为领导班子决策、整治"四风"和解决企业经营管理问题提供了重要参考和借鉴。

　　易军指出，在中央和中央第40督导组的指导下，公司领导班子专题民主生活会发扬了党的批评和自我批评的优良传统，达到了"团结批评团结"的目的，进一步增强了公司领导班子的团结。一是会前准备工作充分，领导班子成员通过强化党性教育，深刻认识到了"四风"的危害，通过真诚开展谈心交心，取得了思想共识，通过认真撰写对照检查材料，触及灵魂，深刻解剖了自己，为专题民主生活会召开奠定了坚实基础；二是会议高质量召开，不仅深刻分析了领导班子存在的"四风"问题，每位领导班子成员也以整风精神严肃开展了批评与自我批评，既有红红脸、出出汗的紧张，也有加加油、鼓鼓劲的浓厚氛围；三是会后组织了"回头看"，从规定动作、自选动作以及学习教育、听取意见、边学边改等方面对公司教育实践活动前期工作情况进行了回顾总结。

　　易军强调，下一步教育实践活动要重点抓好三个方面工作。一是扎实做好整改落实、建章立制环节各项工作，防止一些同志产生对照检查就是"闯关"的思想，不能以为过了民主生活会这一关就可以万事大吉了。要建立和完善理论学习的长效机制，制定出一整套理论学习制度、考核标准和督促检查制度，切实把理论学习落到实处；要建立和完善密切联系群众的工作机制，重点建立领导人员基层联系点制度、调查研究制度、谈心交心制度和科学决策咨询制度；要针对突出问题开展专项整治，重点整治"文山会海"、铺张浪费等突出问题并修订完善相关制度规定；要建立和完善作风建设监督检查机制，推进领导干部大监督管理体系建设。二是加强总部作风建设，深刻认识在公司处于改革窗口期、转型攻坚期、调整结构期的新形势下总部作风方面存在的问题及转变作风的重要性和紧迫性。要以态度为核心，提升员工作风建设，总部员工要有珍惜的态度、进取的态度、阳光的态度；要以方法为核心，提升部门作风建设，特别要提升思考的方法、提升调研的方法、提升协同的方式；要以能力为核心，提升总部作风建设，重点是推进标准化与信息化建设，做好标准化与信息化的顶层设计与系统规划。三是做好第二批教育实践活动的准备工作。要将第一批教育实践活动经验和成果落到实处，做好与第二批教育实践活动的无缝衔接，搞好分类指导；参加第二批教育实践活动的各二级单位党组织要高度重视，充分认识活动的重大意义，切实增强责任感和使命感，做好组织领导、机构设置、人员配备等各项准备工作；要以此次活动为契机，切实转变作风，着力解决职工群众反映强烈的突出问题，以作风建设新成效凝聚起科学发展的强大动力，推动中建转型升级，谱写中建美好新篇章。