　　11月15日，公司被江苏省委、江苏省人民政府联合表彰为"2010-2012年度江苏省文明单位标兵"。这是公司继连续20年获得"江苏省文明单位"称号后，首次获得"江苏省文明单位标兵"称号。公司也成为南京市住建系统唯一一家获此殊荣的单位。公司党委副书记、纪委书记季景江代表公司参加表彰大会，并接受颁奖。

　　多年来，公司坚持深入持续推进文明单位创建工作，始终把文明创建与生产经营同部署、同落实、同考核，推进企业文明创建水平不断提升。公司以"拓展幸福空间"为使命，造福社会福利员工，为业主打造精品工程，员工收入大幅提升；公司积极开展"三争一创"活动，成为国家"高新技术企业"；公司勇担央企责任，积极援建地震灾区，为地震灾区捐款，并建立"慈善帮扶"基金等；公司立足员工道德建设，大力开展"道德讲堂"活动，弘扬了社会文明风尚；公司强化质量诚信管理，强化企业形象策划，连年被评为国家、省、市"守合同重信用企业"；公司深化文化建设内涵，员工幸福指数不断攀升；公司组建志愿者队伍，开展各种志愿服务活动，并携手八卦洲外沙村城乡一体化文明共建，提升了文明单位、文明社区建设程度。

　　公司广泛、深入、持久的开展一系列文明创建活动，不断将文明创建工作引向深入，有力的促进了公司持续健康科学发展和社会进步。此次被评为"江苏省文明单位标兵"称号，充分表明企业精神文明建设成绩突出、群众满意、社会认可。