　　6月13日晚，中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英在看望职工家属，从衡阳赶回长沙的高速公路上因交通事故不幸去世。而再过几个小时，作为湖南省直先进典型发言的推荐对象，省直领导就要来五局对她进行考察。一向面对荣誉谦让的她，竟然以这样一种令人心碎的方式再一次回绝了荣誉。

　　噩耗传来，只要是熟悉陈超英同志的人，都不愿相信这个残酷而无情的现实。中建总公司党组书记兼董事长易军同志亲自打来电话表示慰问，省总工会、省直工委、省直工会的领导纷纷来五局看望超英同志的家属，表达哀悼和痛惜之情。许多同事痛哭失声。五局网上贴出了许多感人肺腑的纪念文章。

　　中建五局董事长鲁贵卿、党委书记周勇表示：陈超英同志是五局开展创先争优活动以来涌现出的杰出代表、是五局“信?和”主流文化的忠实实践者，是正确处理“四组关系”的模范典型人物。五局正组织掀起向陈超英同志学习、进一步推动创先争优的热潮。

　　桃李无言，下自成蹊。几十年来，尤其是2003年以来，陈超英在五局土木公司的扭亏脱贫、做强做大的进程中，以一个共产党员的标准严格要求自己，敬业奉献、执着追求，做到了领导满意、同事满意、群众满意、家人满意。在她和同事们的努力下，土木公司由一家濒临破产的老国企蜕变成年生产规模达百亿、利润2亿多元、员工收入年均增长20%以上的优秀企业，从中建总公司有名的困难企业一跃而为总公司利润最好的号码公司，连续多年名列总公司十强号码公司行列。公司党群工作连年受到上级表彰，综合排名名列五局前茅，两个基层工会被授予全国和湖南省的“模范职工之家”，在连续三年上级组织的无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在96%以上。2010年，陈超英被评为全国五一巾帼标兵，多次被湖南省总工会、省直工委、省直工会、中建总公司、中建五局授予优秀共产党员、杰出员工、构建和谐先进个人、优秀思想政治工作者、劳动模范等荣誉称号。

　　追寻陈超英的成长之路，不能不说到她的父亲DD一位令人尊敬的爱国华侨，出于对祖国的热爱，对共产党的向往，于七十年代抛弃优渥的生活返回祖国。尽管在文革中受到不公正待遇，但他对党的信念不变。多年坚持向党组织靠拢，终于在退休后实现了自己的愿望。父亲一生对党忠贞不渝的信念深深影响了陈超英。三十多年如一日，尤其是2003年以来，在党群工作服务中心促发展上，她更是以自己对企业的无限忠诚，对工作的饱满激情，不断创新，不断超越，实现了人生的辉煌。

　　土木公司的前身五公司是中建五局和中建总公司闻名的困难企业，连年亏损，人才流失，债务缠身，有的职工20多个月拿不到工资。企业内外矛盾激化。很长一段时间，要债讨说法的人不断上门，甚至出现堵门、打骂公司领导的恶性事件。公司正常的工作秩序受到严重干扰。陈超英作为工会主席，急公司所急，想职工所想，耐心与来访者讲政策，讲企业的困难，鼓励他们对企业要有信心，同时想方设法帮助他们解决力所能及的困难。有一次，一位老同志心中不顺，顺手端起一杯热茶浇到了她的脸上。陈超英抹抹脸上，继续微笑着给他讲道理。在那些艰难的日子里，陈超英每天忍辱负重，凭着一股子企业一定能搞好的信念坚持下来。

　　2003年，中建五局新一届班子上任，五局在“1357”的工作思路指导下，在“信?和”主流文化的引领下，发生了翻天覆地的变化。正气回到了五局。想干事、能干事、干成事的人有了舞台。陈超英看到了五局的希望，她压抑已久的激情在五局的发展中得到了充分的发挥。她常说：“现在五局的环境这么好，我们没有理由不珍惜做事的机会，没有理由不好好工作。”五局的发展给了她做事的平台，也给了她成长的机会和待遇的提高，她的感恩之情总是溢于言表。张羽霞说：“每次文艺晚会，只要陈书记唱歌，一定是那首《感恩的心》。”而这颗感恩的心，也给了她奉献企业的无穷动力。

　　陈超英办公室里有一张折叠床，每当工作凌晨，她就在办公室里将就一宿。她家住在广电，与单位相隔15公里远。多少个夜晚，这张折叠床就陪伴着这位年逾50的女“超人”度过一个个孤寂的夜晚。员工们说起她时，眼泪哗哗地流：“她工作起来就不要命，经常是在办公室眯两个小时顶一晚，吃饭也是有一顿没一顿的，刚端上饭碗就接一个电话走了。” 

　　有人形容她是“飞人”。常常是今天到了云南水绥万丈绝壁的高速公路工地上给员工打气，明天又到了福建飞尘铺面的隧道里慰问参战人员，过一天又到了热浪滚滚的南宁南湖隧道工地上看望农民工兄弟。今年5月陈超英和总经理旷庆华出差云南水绥，办完事后当晚要走，得知没有飞机，只有一趟慢车，旷总劝她休息一晚，明天坐飞机再走。但陈超英说：“还有很多事情要做，必须赶回去。”就这样，她坐了16个小时的火车连夜赶回长沙。第二天又精神抖擞地出现在办公室里。多年来，她从没好好休过一个节假日。由于土木公司下辖的各分公司和项目都在外地，除了平日里奔波于各项目指导工作，她的所有节假日都是在项目慰问员工中度过的。

　　党委工作部主管王晖不能忘记2009年前的那一幕：佝偻着腰，扛着几个大包，擦一擦额头的汗水，瘦弱的背影消失在入境口，这是她送别陈超英远赴刚果的场景。为了成功办好首届刚果（布）项目文化节，给远在非洲原始森林的项目员工带去祖国和企业的温暖，陈超英书记精心策划组织了几个月时间。仅物资运送，就用了三个集装箱。有些设备不能飞机托运，她就自己肩扛手提，不到九十斤的身躯背起五十多斤的货物。到了刚果（布）后，辗转二十多个小时，才抵达项目，这时，大家发现她背上的衣服都湿了。

　　事必躬亲、凡事追求完美，要么不做，要做就做到最好。这是土木公司领导和员工对陈超英的一致评价。出事那天，省直工委领导约好第二天对她进行考察，本来她完全可以不去衡阳，即便要去，也可以等到第二天考察结束后再去。但陈超英想到，早一天去看职工家属，就早一天把组织的温暖带给他们。其实，很多事情是可以派下面的人去做的，很多事情是可以明天或者后天去做的，但陈超英都要自己去做，都要马上去做。这是她的性格。也许她觉得，只有这样，才够完美，她才满意。

　　每当有大型活动，她必定亲自参与策划和组织，生怕有任何的失误和偏差。为庆祝新中国成立60周年和“中国建筑”成功上市，土木公司代表五局创作演出歌舞音乐剧《天上太阳红彤彤》，荣获中建总公司表演金奖和创作奖。作为节目领队，从策划创作到修改调整，从演员抽调到场地选择，从电子背景的制作到服装道具的设计，陈超英事必躬亲。每次公司召开职代会和工作会，她总是亲自参与，和工作人员一道加班加点，大到议程安排、小到会议材料装订、甚至会场布置时座位牌的摆放，她都要自己动手。往往一干就是一个通宵。

　　经常有人问她，每天都这么工作，但总是保持着旺盛的工作激情，难道就不累吗？其实想想，工作量这么大，年纪摆在那里，年轻人都吃不消，她能不累吗？如果晚上回家，还要给老公做饭，如果加班或出差，就要给老公做几天的饭菜放到冰箱里。在几乎天天加班、早上比别人早到、下班比别人晚走的情况下，这些都要耗费比别人多得多的精力啊！陈超英回答说：“人只要有一种精神，就会不知疲倦。”是啊，这种精神就是对五局的爱，对工作的爱。中建五局2009年在全局开展正确处理“公与私、是与非、言与行、苦与乐”四组关系的大讨论。陈超英用自己的行动践行着“以苦为乐”的最高境界。她更是五局“用力工作”、“用心工作”、“用命工作”的典范。

　　曾经有一段时间，有人将企业党群工作视作摆设，党群工作者没有地位。陈超英常对党群干部说：“有为才有位。只要做出了贡献，领导自然会认可我们。”经历过企业极度困难的陈超英对于改变企业落后面貌、发展企业有着常人难以想象的渴望。身为党群干部，怎样虚功实做？怎样服务生产经营推动企业发展？成为萦绕在陈超英脑海里挥之不去的意念。从2007年开始，陈超英创造性地将中建五局“信?和”主流文化建设与推动企业市场开拓、履约经营、团队建设、和谐发展结合起来。2007年，针对武汉公司市场形势多年低迷的现状，陈超英精心策划在武汉公司举行了一场名为“”的项目文化节活动，宣传五局、宣传五局企业文化，扩大了社会影响力，武汉公司借着这股东风从此走出低谷，成为五局的明星区域。2009年，陈超英得知南宁南湖隧道项目生产任务重、履约压力大，组织在项目开展了一场以履约为主题的项目文化节活动，极大地激发了参战人员的斗志，奋力拼搏，克服重重困难，完成了工期目标。2010年，陈超英将项目文化节搬到了海外，成为国内首例在非洲成功举办项目文化节的企业，当地民众反响热烈，推动了项目与当地社会的融合，项目生产经营外部环境得到有效改善……陈超英把每一次项目文化节活动，都与加强改进基层党群组织建设，加强与社会的和谐互动结合起来抓。对外充分展示了企业的良好形象，对内凝聚员工、鼓舞士气，为党群工作和“信?和”主流文化落地闯出了一条新路。可以说，项目文化节开到哪里，哪里的工作就焕然一新，哪里的难题就迎刃而解，哪里就有新的发展。近年来，土木公司超常规发展，人员短缺、管理滞后的矛盾日益突出，陈超英敏锐地注意到这一点，多次根据生产经营的短板、难点和重点，组织开展劳动竞赛和降本增效活动，有力地推动了企业的健康发展。陈超英还主动“越位”参与经营工作，为企业赢得了二十多亿元的大工程。

　　作为一名央企党员干部，陈超英带头履行国企社会责任。启动了“情系工友千万家行动”，在全国率先创立农民工夜校女工分校，至今已在50余个项目开办分校；共建成“巾帼建功示范岗”128个；抗震救灾、抗冰救灾、抗旱救灾、捐助希望小学……哪一样，她都不甘人后、不遗余力，2005年以来，她本人先后资助了21名失学少年，并多次帮助家庭困难的职工度难关，其中3次自掏5000多元为一名丈夫去世、独子残疾、本人罹患癌症的家属安装煤气、维修房屋。

　　群众利益无小事。陈超英始终认为，作为一名党培养了多年的共产党员，必须时时、处处为群众着想，自己累点、苦点都是应该的。自从承接刚果（布）项目后，她每年至少一次去海外慰问。每次单程要坐20多个小时的飞机，每次飞行都是一次痛苦的经历。她有脊椎方面的毛病，加之飞机座位窄小，机仓气味浓重呛人，去了一次以后，大家心疼她，劝她别去了。但她牵挂那里的员工。2010年去的时候，不包括小件行李，光送给刚果（布）儿童的服装，文体学习用品、机械配件就有15个大编织包。到达项目之后，同行的同事还没倒过时差，陈超英就有说有笑地为项目员工包饺子了，晚上还精神百倍地给青年入党积极分子上党课。

　　真心换真情。有一天，陈超英走进办公室，突然看见办公桌上放着几双鞋垫，那是几双做工精美的鞋垫，鲜艳的图案、密密麻麻的针脚，一看就是用心做的。后来才知道，这是一位曾经得到过她关爱的职工家属送来的……。几双鞋垫实在是太平常了，可谁能说这一针一线里所包含的情意是平常的呢？

　　一心一意为工作，一心一意为员工，唯独把自己，把家庭摆在最后。作为一直分管公司物业的主要领导，多年来，陈超英解决了众多员工福利分房的问题，尽管她家住15公里以外，经常以办公室为家，但她从没有给自己找间午休的房间。这在很多人看来，这实在也不是 的事情。但她坚决不沾企业一点便宜。去年她买了车，让老公开车接送她。按规定，她这个级别的领导买车后有一定补贴，但陈超英一直不要。因为按规定，她没有驾驶证，就没有补贴。公司领导劝她：虽然不是你开，但车是为你服务，你应该得到补贴。陈超英坚持不拿。

　　陈超英在题为《论公与私》的五局“四组关系”征文中，这样写道：“从‘公与私’的四重境界看，‘大公无私’应该大力提倡，尤其是作为党的领导干部，就应该追求做到大公无私。翻开历史我们可以看到宋代诗人范仲淹留下‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的绝句，这成为以后千千万万中国人的追求。而今中央又提出了要学习杨善洲公而忘私的敬业奉献精神。他以一生的忠诚和执着，守卫一名优秀党员大公无私、艰苦奋斗的精神高地。他这种大公无私的精神正是我们学习的楷模。”

　　陈超英梦寐以求、殚精竭虑为之奋斗的是土木公司的发展，是五局的发展。今天，五局发展了，土木发展了，她却撒手离开了她奉献一生的企业，离开了她无比热爱的事业，离开了她魂牵梦萦的员工，离开了她牵肠挂肚的亲人。她其实不想走。她一直骄傲土木公司的发展，常说土木的发展就是五局发展的缩影，因为这里面也有她的心血、有她的努力。她珍惜做事的机会、珍惜做事的平台，经常说要多做事情来感谢组织给予的机会。按照有关规定，今年初，已经53岁的她应该退居二线，但根据她的意愿，组织没有让她退下来，对此她一直心存感激，念念不忘。她工作更加努力，付出更多，直到生命的最后一刻。
安息吧，陈超英同志！