6月18日，六公司在公司总部召开了党委中心组暨干部理论学习扩大会议，认真学习贯彻中共中央办公厅、中共中央组织部制定下发“四项监督制度”。六公司党委书记江国胜主持会议并讲话，总经理罗战平作学习会议总结，公司其他领导、司属单位党政领导，以及公司总部部门领导参加了集体学习。学习会议分别传达了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中共安徽省委常委、纪委书记刘春良关于贯彻实施“四项监督制度”讲话精神，以及建四党字[2010]23号和中建党字[2010]13号文件精神，并就《责任追究办法》等“四项监督制度”进行了深入的研读。党委书记江国胜指出，学习贯彻“四项监督”制度具有重大意义，是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神、健全干部选拔任用机制的重要举措，该制度的规范化为进一步营造风清气正的选人用人环境，提高选人用人公信度提供了制度保障。作为央企，六公司的干部选拔任用工作也要不断建立健全，各级党政负责同志一定要树立这个规范意识和监督意识，适应组织对干部选拔任用工作方面的要求。他要求，两级党组织一是要认真研读中央文件，对条文中非常明确的政策性的规定要掌握，做到意识强、政策清。二是要按照淮南市委和中建四局党委的统一部署，深入开展四项监督制度的学习贯彻工作，切实抓好领导干部特别是党政一把手和人事干部的学习贯彻，通过不同层次、多种形式的学习宣传，帮助大家深刻认识四项监督制度的重大意义，准确把握四项监督制度的主要内容，真正使领导干部熟知、人事干部精通、干部职工了解制度内容。他强调，学习贯彻“四项监督”贵在自我学习、自我提高，重在自觉践行、抓住关键：要进一步增强严格遵守干部人事政策法规的自觉性，认真履行干部选拔任用工作职责，健全相关制度体系，提高制度执行力，把四项监督制度落到实处，进一步提高选人用人公信度；同时，要充分发挥“一报告两评议”作用与价值，切实履行离任检查，进一步加强对干部选拔任用工作的监督检查力度。学习会上，纪委副书记黄明平解读了“四项监督制度”颁布的背景、作用和意义，简要介绍了文件内容，并传达了中共中央、中共安徽省委常委领导就落实文件的重要讲话精神。公司党工部周主任根据四局党委和中建总公司文件，再次强调本单位学习贯彻“四项监督制度”的步骤和监督跟进情况，要求两级党组织务必在选人用人方面做到德才兼备、以德为先，有章必依、执行必严、违规必究，特别是领导干部要做好表率。与会人员结合工作和思想实际，谈认识、谈体会，进行了热烈的讨论和深入的交流。大家认为，“四项监督”制度是我国干部人事制度改革中的一件大事，是对“两会”相关决议的积极落实，也是践行《2010-2020年深化干部人事制度改革规划纲要》的第一步。大家认为，六公司点多面广，各基层单位党组织、各部门都要贯彻落实“四项监督制度”，要坚持正确的用人导向，提高选人用人公信度，特别是领导干部，更要以身作则，坚持民主、公开的选人用人之风。与会同志一致认为，要通过加强对《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》的学习，防范并杜绝干部选拔的歪风邪气。六公司总经理罗战平在总结讲话时说：“制度的效用取决于制度的执行，不抓制度的执行，制度就没有效果。”最后，他对两级组织人事纪检部门、广大领导干部，尤其是党员领导干部提出四个要求：一是在全司范围内严格执行四项监督制度,对报告的事项认真审核，充分运用民主评议结果，对离任的各单位党政主要领导实行检查；二是各单位党委主要负责人要遵守四项监督制度，自觉履行用人职责，规范用人行为，接受用人监督；三是宣传部门要做好四项监督制度的宣传，将有关执行情况在党内和干部职工中公开，使大家了解监督、参与监督、支持监督；四是纪检部门要强化监督检查，善于听取干部群众意见，确保取得成效。（李凡藩）