7月1日晚，苏州世茂运河城项目上一片欢声笑语，随着主持人一声“开始”，六支参赛队伍蓄势待发，争抢作答…… 为庆祝建党92周年，中建四局六公司上海分公司举办了“庆七一，唱支红歌给党听”比赛活动，为党的92周岁生日献礼，共有分别来自苏州世贸、金鸡湖、苏地、无锡魅力、信诚道项目以及上海机关共六支队伍参加比赛。活动在大合唱《没有共产党，就没有新中国》拉开序幕，比赛分为必答题、抢答题、即兴演唱等环节，通过唱红歌、记歌词、猜歌名、红歌PK等形式，重温了《今天是你的生日》、《保卫黄河》、《红梅赞》、《映山红》、《我的中国心》等一曲曲脍炙人口的红歌。比赛中，各支参赛队伍积极踊跃，你争我抢，最终经过激烈角逐，上海机关队技压群雄，夺得比赛冠军，无锡魅力队、苏州世贸队分获二、三名。 此次分公司开展的“庆七一、唱支红歌给党听”活动，让员工重温了那火红的岁月，让更多的人接受一次生动的爱党、爱祖国的教育，引导员工追忆先辈丰功伟绩，重温新中国历史，感受幸福生活，也为丰富项目部精神文化生活起到引领和促进作用。企业也能通过这项活动，使广大员工传承社会主义先进文化、弘扬党的优良传统和凝聚力量、振奋精神的突出作用，从而推动企业健康有序发展。（王冲 何美）