7月21日，六公司党委组织了创先争优暨企业文化党课教育，公司党委书记李生主持并讲话，企业中高层党员干部参加。课上，大家观看了2009年度《感动中国》颁奖典礼，邓小平同志的夫人卓琳、照顾残疾家人20多年的退休工人朱邦月、多民族孤儿的妈妈阿里帕・阿力马洪、小岗村村民的贴心人沈浩、为留守儿童办学的女大学生李灵等获奖人物，尽管他们来自不同的地方，有着不同的身份，扮演着不同的角色，但无一例外地散发着人性最耀眼的光芒，向人们诠释着爱和信念的力量、责任担当的勇气和坚强。《感动中国》中至真至善至美的人物和故事，为人们做出了榜样，指明了方向，激励和鞭挞着人们永不忘记心中的信念和肩上的责任，不向命运低头，不被困难吓倒，不受金钱诱惑，携手营造温馨、感动的社会大家园。《感动中国》，感动了公司在场的每一名党员干部，使之内心受到震撼，精神得到洗礼，他们纷纷表示：将以这些典型人物为楷模，变精神为力量，化感动为行动，进一步坚定信念、担当责任，奋发向上，努力争当“四优”共产党员，以自身的模范行动影响和激励职工群众，同心合力推动企业科学发展、和谐发展。公司党委书记李生传达了上级有关反腐倡廉和创先争优方面的文件及会议精神，并围绕创先争优活动提出了“四个紧密结合”，即：要把开展创先争优活动与加强经营开拓、提高发展质量、与加强标准化党支部建设、与转变作风加强管理、与树立典型弘扬先进紧密结合起来。李书记指出：感动中国，感动你我，这是一种坚持、一种信仰，更需要我们去践行。他希望公司党员干部本着高度的责任感、务实的工作作风，有效地开展好创先争优活动，以坚定的信心、恒久的耐心，砥砺奋进，迎难而上，共渡难关，使公司进入一个新阶段，使职工的生活质量和水平有所提高。