在项目全体员工的共同努力下，1月26日凌晨1点，随着最后一块地下室顶板砼浇筑完毕，六公司昆山花桥项目顺利冲出正负零，完成了工程第二个节点目标。

昆山花桥项目一期（住宅）占地面积约2.4万平方米，总建筑面积87621平方米，由11幢高层住宅组成，地下车库1层（主楼地下2层），地上11-32层，均为框剪结构。能够顺利冲出正负零，是项目全体成员昼夜奋战、攻坚克难、辛苦付出的结果。从12月20日完成最后的一区、四区、六区主楼的桩基验收到1月25日，项目员工克服了工期紧、任务重、场地狭小、连续多雨、农民工春节返乡、距离周边居民太近无法正常进行夜间施工等困难，在短短的35天内实现了地下室结构全部出正负零的目标。

为争取更多施工时间和施工力量，期间采取了一系列抢工措施：一是帮助农民工解决春节回家买票难的问题，给占多数的四川达州民工联系包车，为少数的路途较远的民工网上订票；二是每天用专车接送苏州、上海两地的民工；三是从附近周边地区临时调用工人；四是做好分包各班组思想工作，动员民工加班施工；五是打破常规管理，要求项目现场管理人员必须靠前指挥，每天要深入现场帮助分包各班组协调解决问题，在最后分包管理人员较少的情况下，项目相关部门负责人和主管工长亲自带队施工，大家均放弃了周末休息时间；六是每天晚上22:00后关闭所有现场大灯，用碘钨灯在坑底下进行抢工，并派管理人员现场值班，降低噪音，减少扰民。

工程顺利冲出正负零，为业主今年4月份开始售楼奠定了基础，也为项目工程款回收提供了保障。节点性目标的实现，大大激发了项目员工的信心和士气，表示将以阶段性胜利为新的起点，继续保持高度的责任心和执行力，优质高效完成后续施工任务，为公司发展贡献力量。