"七局的历史，应该追溯到1952年。"这是中建七局的老同志们历来口耳相传的一句话。
然而，2001年出版的《中国建筑第七工程局志》中却没有关于1952年的记载，其中只有这样一句："构成七局主体单位的历史渊源，其前身大都是50年代成立的中央和各大行政区的施工单位。"
这就是说，中建七局的历史是否始于1952年，至少目前没有明确的文字资料。但是我们也相信，口耳相传的历史绝非空穴来风。
为了弄清楚这一段历史，同时也是对历史负责、对中建七局全局员工负责，我们依照老同志们的建议，在中建七局党委原副书记傅忠春同志的带领下，于2012年6月18日登上了去辽宁省葫芦岛市的火车。
为什么去葫芦岛？据健在的老同志们讲，葫芦岛是中建七局的一个重要发源地。在那里，至今依然居住着不少当年从沈阳调入葫芦岛参加渤海造船厂工程建设的老员工。
在葫芦岛市辖区渤海船舶重工有限责任公司附近的宾馆住下后，我们便通过多种方式，开始了对当年来此地搞建设的老员工的查询。
苍天不负有心人。19日晚上，当地的朋友就传来好消息：找到了5位健在的老同志。
20日中午，5位老人非常高兴地被我们请到了位于葫芦岛市龙港区的新家福海鲜酒店。他们分别是：
于茂祥，现年90岁，1952年参加工作，退休前是抹灰工；
费宝祥，现年85岁，1952年2月参加工作，退休前是瓦工；
王永奎，现年80岁，1950年参加工作，退休前是木工；
莫均玉，现年79岁，1952年2月参加工作，退休前是瓦工；
周庆安，现年79岁，1952年参加工作，退休前是装卸工。
当傅忠春同志说明来意后，5位老人关于这一段历史的记忆，就像开了闸的洪水一般。
王永奎老人回忆说："我是1950年参加工作的，先是在辽阳市政府，随后去了市政府成立的辽沈（建筑）公司，后来进了沈阳。1952年春天大概3月份吧，把我们并到了东北第二建筑工程公司。"
费宝祥老人回忆说："东北第二建筑工程公司是由沈阳市当时的各大建筑公司组合起来的，她下面有5个工程处。"他用手指着于茂祥、莫均玉、周庆安说："俺们几个都是五处的。"
于茂祥老人讲得比较具体，他说："东北第二建筑工程公司是1952年成立的，当时是由沈阳市的电工局（戴红牌）、机械局（戴白牌）和工业局3个单位抽调的员工组合起来的，机关在沈阳市铁西区肇工街10号，当时五处也在沈阳。"
当我们问起东北第二建筑工程公司第五工程处当时是个什么样的级别、有多大规模时，5位老先生都肯定地回答：县团级。大概有四五千人干活，其中一半是固定工，一半是临时工，光大食堂就有3个。他们特别强调，当时的东北第二建筑工程公司归国家建工部直接领导，是中央企业，大得很，也牛得很。
"记得那时候五处的处长叫田志清，40多岁，部队下来的团级干部。他对工人特别好，对干部不客气。开大会的时候有的干部来晚了他就喊：站起来！工人都能来这么早，你干什么去了！有的干部检查工作时说工人干的活不好，如果他听到了会骂：早些时候你干什么去啦，等工人干完活了你才说这儿不好那儿也不好。"莫均玉老人亮着嗓门绘声绘色地说。
东北第二建筑工程公司第五工程处成立的时间、级别、规模以及驻地的情况弄清楚后，我们便把话题转到了"五处是什么时候进的葫芦岛、进岛后主要做了些什么工作、与渤海工程局是什么关系"上。
一说起进葫芦岛那个年月，5位老先生都显得非常自豪非常激动。他们说，当时全国总共有156项大的建设项目，我们就摊上了一项，这就是葫芦岛地界儿上的渤海造船厂。五处进葫芦岛是国家下的命令，有正式文件。
"我记得是分两批进的葫芦岛，第一批是1955年冬天，第二批是过了春节。"于茂祥老人回忆说。
这时莫均玉亮开嗓门插话："第一批应该是1955年的11月或者12月。"
周庆安老人说："我是第一批进来的，时间是1955年冬天。我记得当时北风刮得呼呼的，脸都冻疼了。第一批进来的是先遣队，管搬运东西，那个时候我是装卸工。当时五处的材料、设备还有别的东西，先是从沈阳运到锦西的马仗房火车站，再从马仗房火车站把东西运到渔民村（即葫芦岛望海寺附近的一个自然村编者注）。马仗房车站离渔民村大约3公里路。当时葫芦岛很小，归锦西县管，听说是一个镇。渔民村有十多户渔民，有几条小筏子，没有路，汽车进不去，要绕路。我记得当时运东西除了汽车外，还用了20多辆马车，负责搬运的干部叫张爱军。"
"第二批是过了1956年春节进来的。对，是正月初三从沈阳出发进的葫芦岛。到了葫芦岛由孙远木负责，他是工区主任。"费宝祥、莫均玉、王永奎3位老人几乎说着同样的话。
午饭后，我们一起陪着老人到了他们的家望海寺（地名）。这里曾经是渤海造船厂的一个生活小区。于茂祥老人用拐杖指着几栋显得有些陈旧的三层楼房说："这就是我们到葫芦岛为造船厂盖的宿舍楼，这地界儿就是大伙说的渔民村。当时这儿什么都没有，我们从三通一平开始，陆续盖起了近40栋楼房，平均每栋约有3000平米，总共12万平方米左右。那个时候不像现在机械化程度高，上预制板全靠人抬肩扛。尽管条件很艰苦，但是大伙的积极性很高，除了保证工程质量外，进度赶得也快，3天一层楼。为了啥？当时觉得能为造船厂尽快上马出点力就高兴。"
据这些老人回忆，当时渤海造船厂工程是苏联援建的项目，规模很大。为了能顺利完成任务，五处增添了不少人。大概在1957年四五月间，经国家建工部和东北工程管理局批准，五处更名为东北第五建筑公司。令人始料不及的是，队伍扩大了，宿舍楼也盖好了，造船厂的项目却下马了。中建七局志也有这样的记载：1957年11月，因渤海造船厂任务骤减，公司进行精简整编。
"盖好了的宿舍楼没人住，正好我们当时也没地方儿住，就先住进来了。谁知道这一住就是50多年，真是想都想不到啊。"费宝祥老人坐在自家门前的小马扎上，一脸无奈地说。
说起渤海工程局成立时的情景，老人们的脸上立马写满了自豪与兴奋。
于茂祥老人说："渤海造船厂的工程是起起落落。大概在1960年的时候，造船厂工程又准备上马了，还是我们五公司干，大伙都很高兴。干活就得有人有设备，怎么办呢，国家就把辽阳的、大连的、营口的几个工程处，还有火电三公司、抚顺三公司、基础公司、土石方队，大概有七八个单位调到了葫芦岛，以五公司为基础成立了渤海工程局，第一任局长是李景昭。"
说来也巧，就在5位老人居住的渤海造船厂生活小区，我们碰到一位戴宽边褐色眼镜、精神矍铄的老人，名叫张继厚，今年80岁，1952年参加工作，当时在东北第五建筑公司机关开小车。他说："渤海工程局成立是1960年入秋的时候。造船厂工程准备上马，国家建工部以五公司为基础，先后把抚顺的土方队、兰州的石方队、天津的打桩队、上海的基础公司调过来，组成了渤海工程局。"张继厚老人甚至清楚地记得天津打桩队的书记叫李易，队长叫王家丁，"这个队有400多号人"。
因为时间久远和干部流动性较大的缘故，这次葫芦岛之行我们没有找到能较多了解那个年代情况的领导干部，但是从这些健在的老工人的记忆片段里，还是能够清晰地勾勒出中建七局起步的脉络。