在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大和十七届四中全会提出的一项重要任务。中组部、中宣部下发创先争优活动实施意见后，省市委、四局党委相继转发中央文件。六公司党政领导高度重视，研究部署全司开展争先创优活动。5月17日，六公司党委发出建四六党字[2010]22号《关于在全司基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的通知》，要求各基层党组织要根据本单位实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，把广大党员吸引到创先争优的活动中来，迅速掀起创先争优活动高潮。根据文件的统一部署，连日来，各基层单位党委、支部迅速传达贯彻文件精神，认真研究谋划活动方案，全面部署各项任务，全司范围内的创先争优活动正积极推进。5月20日，北方分公司召开党政联席会议，研究、制定、印发《党员争先创优活动方案》，进一步激励广大党员认真履行责任目标，更好地发挥先锋模范作用，全力以赴完成公司下达的各项经济技术指标和工作任务。活动方案提出指导思想、组织领导方案和要求，确立活动的内容和步骤。分公司的创先争优活动包括宣传动员、制定规划、争先创优、考核总结四个阶段，从实质上讲，其中的创先争优贯穿整个活动的始终。文件指出，要突出重点，力戒形式主义，扎实开展活动，要切实通过活动的开展提高领导干部的思想政治素质，解决存在的突出问题。5月27日，广州分公司迅速召开专题会议，印发建四六广党字[2010]5号文件，对分公司开展创先争优活动进行安排部署。分公司以创建“五个好”先进基层党组织、“五个带头”优秀共产党员为最基本的要求，决定在佛山区域和家居城项目、高德项目重点开展标兵示范岗活动，动员各片区党组织和党员领导干部，统一思想认识，激发工作激情为推动分公司和片区的发展做出积极的贡献。深圳分公司及时传达公司党委深入开展创先争优活动动员部署会议精神，讨论、挖掘具有分公司特色的创优争先活动方案，以京基金融中心项目党支部为主阵地，成立创先争优活动小组，确立考核机制。分公司以项目降本增效为媒介，通过党员发挥聪明才智、支部营造建功立业热潮，切实发挥支部堡垒作用和党员同志的工作激情，不断地总结经验、树立典型，营造积极向上的工作氛围，使党员群众都能以良好的精神面貌，更好地投入到分公司的生产经营中去。公司总部机关党支部于5月28日分小组过组织生活，分别传达了公司党委关于创先争优活动的通知精神。6月25日，机关召开支部大会，会上，支部书记就机关创先争优活动进行动员。由于总部科室多、工作性质差别较大，因此，机关支部的创先争优活动将根据党员的分布和岗位特点，有针对性的开展。以“服务发展作表率、服务基层当先进、服务群众争先锋”为活动主题，引导广大党员成为政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优的“四优”党员，使机关支部成为政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强的“四强”党支部。机关支部书记要求各部门要根据总体实施计划，精心制定实施办法，广泛动员部署，形成创先争优的长效机制。同时，坚持以创先争优活动为新的契机，结合岗位特点，注重分类指导。与此同时，机关支部还制定了群众参与，接受群众监督，切实加强组织领导，落实领导责任，加强督促检查等一系列实施方案。6月13日，上海分公司召开创先争优活动动员部署大会，会后印发建四六（沪）党字[2010]21号文件，提出创先争优活动实施意见。分公司以上海银基银河丽湾项目、上海闵行星河湾、苏州金鸡湖万科项目作为开展活动的示范点，以创党员品牌工程、党员攻关能手，把生产经营和项目施工中的重难点作为开展创先争优的切入点，扎实推进创先争优活动的开展。特别提出针对不同岗位,将因地制宜、因时制宜地开展活动，如工程技术等岗位，通过“金点子”征集活动或采用党员座谈会形式，鼓励党员发挥作用，评选党员攻关能手；质量、安全、综合管理等岗位，通过开展安全生产教育培训与宣传，评选党员创优示范工程；在预算、成本水电安装等其他岗位，通过党员之间 “比学习、比干劲、比创新、比贡献”，评选党员技术标兵。6月21日，安徽分公司党委转发了公司党委创先争优文件。6月23日，又制定了建四六皖党字[2010]11号文件，出台“创先争优”活动实施方案。方案指出活动的总体要求、主要内容、组织领导和具体安排。活动包括动员部署、全面推进、深化提升和总结完善四个阶段。一方面通过树立标杆、查找差距，提升企业竞争力；另一方面通过开展一系列“亮身份、明责任、做承诺、争先锋”主题实践活动，把党员责任岗、党员服务区扩大，引导支部和党员认真落实责任，增进所在项目、所在部门同志的工作激情，提升分公司的精神面貌和工作业绩。近日，新成立不久的北京分公司也召开党员大会，以“筑牢坚强堡垒、打造先锋队伍”为主题，积极谋划部署分公司的创先争优活动实施方案。（李凡藩 胡丁丁 吴振弟 陈春杏 王晓红 赵建华）