11年来，他在团委书记、项目书记、党工部长不同角色的转换中，以严谨的工作态度，扎实的业务功底，积极的进取精神，为公司党建工作做出积极贡献，树立了思想政治工作者的良好形象。先后被评为石家庄市“新长征突击手”、“先教活动先进工作者”、石家庄市国资委系统“优秀党务工作者”、“先进思想政治工作者”、集团公司“十佳思想政治工作者”、“先教活动十佳党员”、六公司“十佳标兵”、“优秀党务工作者”、“优秀党员”、“优秀工会干部”。一、 立足岗位，勇于进取2003年，李印堂走上了党工部长岗位。为使部门工作能够尽快适应新的工作要求，他建立部门周例会制度，推进各项工作稳步开展，部门连续在考评中名列前茅；带领部门完成了党建制度建设、先进性教育活动、党委换届等工作任务，受到了上级和公司领导的好评；建立健全了积极分子队伍和通讯员队伍信息库，推进了组织宣传工作的规范化建设；协助党委创新开展中高层干部文化党课，并在基层支部推广，受到石家庄市国资委表彰；多次化解项目新闻危机，维护了企业形象。此外，李印堂兼任机关总支书记和工会主席等职，他在各项工作中，想到前头，做在前面，提高了党务工作的工作效率，成为党委的好参谋和好助手。二、务实创新，力谱新篇针对公司两级领导班子学习开展不均衡、学习教育内容空洞的实际情况，李印堂在党委领导下，突破固有范畴，扩大教育范围，组织开展“企业文化党课教育”，至今已举办36期，教育培训中高层干部1000余人次，党课采用形象化教材与班子成员讲课相结合的方式，使党课质量得以改观。他将这种学习方式推广到各个支部，将可用教材列表供基层支部参考。近年来，基层支部累计开展文化党课100多期，播放光盘200余盘次，在职党员做到了党课教育全覆盖。06D07年，有关经验先后被石家庄市国资委党委和集团党委作为典型材料收入党建汇编。2005年，公司创办内部报纸。作为主编和编辑，他带领编辑部一班人从公司中心工作和职工关注的热点、焦点问题入手，与公司制度建设、文化建设和管理工作紧密配合，使报纸成为上下沟通、相互交流的平台，也成了员工喜闻乐见的内部刊物。48期报纸，1000多篇文章，字里行间凝聚着他的智慧和汗水。他每年组织通讯员培训交流，近几年，公司每年在外部报刊发表文章都超过100篇。他注重调研，笔耕不辍，先后在内外报刊发表文章近200篇，调研论文获集团公司第四届青年论坛二等奖，3篇教学论文在石家庄市获奖，6篇党建经验材料被石家庄市《国企先锋》等书采用。公司很多人写了稿件都愿意找“李部”改改，因为他从不推托，可他加过多少班，熬过多少夜，谁也说不清了。三、关爱青年、助力成长由于他乐于助人，愿意和年轻人打成一片，公司青年员工爱叫他“李部”，慢慢地同事和一些领导也开始这么称呼他。在团委工作时，他联合公司行政和工会开展了项目经理后备人才选拔会，引起较大反响。到党工部工作后，他注重在青年骨干中发展党员，有效改善了党员年龄和知识结构。他经常组织并参加公司的各项文体活动，从策划到前台，从主持人到演员，从教练到运动员，乐此不疲。多年来，公司青年员工的婚礼他几乎场场不落，不仅如此，他多次担当婚礼的总管或司仪，受到一致好评。立足岗位，他扎实肯干；推动工作，他进取能干；面对困难，他想法巧干。人们说，企业政工工作很难用经济效益来反映，但他为企业发展和稳定所做的贡献，人们是不会忘记的。