7年1日，六公司深圳公司80多名党员陆陆续续走进群星电影院，“党员大会真的在这里开？！”不少员工在影院门口还半信半疑，直到走进2号放映厅看到重新布置的会场和横幅才回过神来。原来，今年七一建党节，深圳公司党委组织以影片观看的形式学习并推进企业的作风建设。 电影未开播前，分公司党委书记周大和及总经理杨军同志分别发言，周书记强调党员要发挥先锋模范作用，“严于律己、敢于督促、勤于学习、善于探索”，并对推进党风作风建设部署了新定位和新规划；而杨总对分公司“领路者”和“走路人”提出了两点要求：作为‘领路者’，要做到革新作风、勤政务实、锐意创新；团结一致、齐心协力、艰苦奋斗。作为‘走路人’，要学会担当以及增强执行力。其外，大会还对四名优秀党员进行表彰，并郑重举行了全体党员宣誓、签名仪式。 会上，还邀请了罗湖区委党校张圣友博士为全体党员进行了《发扬党的优良作风，实现企业跨越发展》主题演讲，张博士引经据典、结合实际，从党史、党章、优秀党员事迹等各方面为大家上了一堂丰富的党课，说到精彩之处“放映厅”里爆发出阵阵热烈的掌声。 会议的主要部分，便是分公司党委别出心裁选择的两部电影《中国合伙人》以及《超人》，结合了当期的电影热点及会议的主题，彰显党员应像“中国合伙人”一样勇敢寻梦、追梦，为梦想坚持执着；更应像“超人”那样具有为企业奉献精神、艰苦奋斗。（孙士斌）