5月25-27日，六公司深圳分公司党委书记徐健、工会主席廖杰光及廉洁文化工作宣讲小组等一行人深入各个项目部开展“廉洁文化进项目”宣传动员会，倡导全体员工廉洁从业，项目部全体管理人员及家属参加会议。 会上，徐书记阐释“廉洁文化进项目”活动的重要意义、基本原则和预期目的，他指出：项目部全体员工在认真学习相关廉政规定的同时，要加强自身的文化建设和道德情操修养，树立正确的世界观、人生观和价值观，在工作生活中做到洁身自好，保证只拿阳光下的收入。此外，徐书记还提出，各项目部应精心策划，制订详实的教育活动方案，全面推进活动开展。 宣讲小组详细介绍了“廉洁文化进项目”活动的主要内容和实施阶段，宣读了项目关键岗位人员廉洁从业守则，强调了公司对于废旧物资处理、食堂小店管理办法，号召项目全体员工廉洁从业，更好地促进廉洁行为的形成，降低管理成本，提高效益。 各项目经理在参加宣传动员会后纷纷表示，项目部要通过专题学习、宣传张贴的方式，将“廉洁文化建设”作为一项长期的重要的工作来抓，在项目部广泛开展“树清正风、干踏实事、做廉洁人”的主题教育活动，引导广大员工积极参与，使廉洁文化理念根植于员工的思想，内化为员工的行为准则，进一步筑牢防腐廉洁防线。（谭兰飞）