周力斌，现任六公司物业公司经理、机关第四党支部书记兼总经办副主任，参加工作 26 年以来，一心扑在工作上，认真负责、忠诚敬业、兢兢业业、任劳任怨，成为企业名副其实的“忠诚之士”。多次被公司评为优秀共产党员、十佳标兵、先进工作者、优秀管理干部。 由于物业公司连年亏损，08年3月，公司领导把时代物业公司的管理重任交给了他。当时的物业公司状态堪忧，管理混乱，人心散漫，水电暖亏损严重，资金缺乏。周力斌清楚降本减亏对处在困难时期的六公司的重要性。他抱着“不干是不干，要干就干好”的信条，在物业公司这个舞台上，他竭其力，殚其虑，倾其能。经过短短三个季度的时间，物业公司在堵漏洞、抓清欠、减亏损方面取得了显著成效：清欠往年房租、水电暖欠费共21万元，与07年相比，08年水电亏损降低额为38.6万元，降低率34％，为企业生存发展做出了贡献。数字的背后，凝结着周力斌同志巨大的付出。在09年工作会上，公司领导亲自给他颁发了“年度先进个人”的荣誉证书，感谢他为企业的“忘我”工作以及做出的贡献。一、迎难而上，亲力亲为辖区长期欠费的钉子户，有的是承租人，有的是居民，原因各异，有的是有钱不给，有的是早已退租不易找到人，有的是确实经营困难无力支付，有的说恶语、甚至威胁等。他采取先分类后有针对性处理的方式：安排收费人员入户调查欠费原因，属于物业责任造成客户欠费的，及时安排有关人员彻底解决，征得客户理解，从而交清欠费；对与公司有往来的欠费户，列出清单交公司财务部，在工程款中扣缴；对长期欠费的针子户，签发催费通知、商订还款计划。期间，他带头清欠。在08年收回的以前年度21万欠费中，他收回的占50%。二、加强管理，堵塞漏洞他建立了对客户用水用电采暖定期检查和对收费人员工作的回访制度，推进一户一表电改造和水改造等多措并举，堵塞水电亏损源，大幅降低水电亏损。现成功堵塞大的水电亏损源9处，特别是2009年5月发现的1处亏损源，每小时跑水约4吨，按现行居民供水价格3.63元/吨计算，年降低水亏损约10万元左右。他采用“既保节汽，又保室温”、“ 既经济，又安全”的统筹兼顾方法经营管理热交换站，大幅节约了热费支出。三、深入挖潜，增加收入由于石家庄市三年大变样城市建设需要，辖区部分商业房屋被拆除，房屋租赁收入骤减。面对不利因素，他及时作出提高房屋租金的决定，08年实现房屋租金61.02万元。面对物业公司收入来源渠道窄的突出问题，09年他把向辖区高层住宅楼收取物业费作为物业公司收入新增长点来抓，2009年第一季度物业费收入3万多元。充分挖掘高层住宅楼地下室房屋增值潜力,提高中国移动通讯公司机房租金水平,实现年租金收入5600元。 四、统筹兼顾，不辱使命周力斌任总经办副主任13年，给人最深的印象是为人耿直，原则性强。在车辆管理方面，他严把车辆费用支出，经常组织司机开展安全教育，保证了车辆安全行驶无重大事故发生，连年被评为“优秀车管干部”。在通讯管理方面，他严格按照公司文件规定将中高层人员手机话费控制在规定范围内，从未出现超额报销现象；同时，通过与网通公司谈判，降低了公司办公话费费用。在石家庄市三年大变样城市建设拆除商业房屋时，办事处、城管局等政府部门的房屋拆除方案中触及公司利益，他据理力争，维护了企业的权益。由于多年来废寝忘食的工作，他的身体出现这样那样的问题：高血压、颈椎病。尽管身体不适，但他从不耽误工作。有人说他“傻”，不顾自己，带病工作，还得罪那么多人，不值。但他说，公司把责任交给了我，我没有理由不负责任。