6月25日，值此建党89周年之际，六公司总部机关召开支部大会。会上，为贯彻落实公司党委近期的几项任务安排，机关支部书记周光红带领大家认真研习了“四项监督制度”，特别是《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法》（试行），要求党员领导干部在选人用人中要坚持党委领导、分级负责，实事求是、客观公正，权责一致、惩教结合，严格要求、违规必究的原则。同时，与会同志就机关支部“创先争优”活动方案展开热烈讨论，基本确立了活动实施计划。为纪念党的诞辰，支部大会还着重讨论了党员发展与教育工作，本次大会共讨论发展了四名预备党员，表决通过了两名党员的按期转正。6月28日，六公司机关党支部组织全体党员赴金寨参观了金寨县革命博物馆，以无比崇敬的心情拜竭了革命烈士陵园，使机关党员接受了一次革命传统教育。在革命烈士纪念塔下，举行了机关预备党员庄严宣誓活动，随后党员们又参观了金寨县革命博物馆内现存的珍贵图片、文物和资料，全面学习和了解金寨这片红色土地光辉灿烂的革命历史，大家被革命先烈们为了中国民族的解放运动而不屈不挠可歌可泣的革命精神而深深感动，内心无不生发起崇高的敬意，为英雄的金寨人民在中国共产党的领导下，前赴后继，百折不绕，用鲜血和生命谱写的无数惊天动地、英勇悲壮的业绩，为中国革命事业作出的巨大牺牲而致敬，为革命环境中铸就的敢于牺牲、勇于奉献、顽强不屈和奋斗不止的精神而敬佩。 此次活动回顾了党的光辉历史，重温了党的优良传统，弘扬了正气，增强了党性，使广大党员干部深受教育。全体参观党员一致表示，要牢记党的宗旨，弘扬红军精神，以老一辈革命家为榜样，将把对先烈的敬仰和追思转化为工作动力，结合正在开展的“创先争优”活动为抓手，以更高的工作热情、更好的精神风貌、更扎实的工作态度积极地投身到今后的工作当中。（李凡藩 李理）上海公司讯 7月1日,为了纪念中国共产党成立89周年, 进一步开展好党员教育活动,上海公司党委组织党员参观了江苏省句容茅山新四军纪念馆。在党委副书记陈建忠、工会主席袁春林的带领下，全体党员登上茅山新四军纪念碑向革命烈士献花。随后，大家参观了新四军纪念馆。纪念馆内展品丰富，通过翔实的陈列史料向大家展示了以茅山为中心苏南抗日根据地的光辉历程，生动地再现了新四军和苏南人民抗日斗争的历史风貌。此次活动，使党员们过了一次具有特殊意义的组织生活，不仅增长了对我党成长历程的了解，而且更加深刻地认识到做为共产党员身上背负的重任，坚定了信念、鼓舞了干劲，以此更好的树立党员的先锋模范带头作用，投身到工作中去。 （上海分公司党委）广州公司讯 7月1日，广州分公司在机关会议室召开了“庆七一，迎89华诞”座谈会。分公司50多位党员、预备党员、入党积极分子参加了座谈会，会议由党委副书记陈梅英主持。座谈会上，传达了公司近期文件精神。要求各基层组织深入开展创先争优活动，营造学先进当先进氛围。并根据生产经营情况，提出具体实在、可操作性强的工作措施，统筹安排好创先争优活动。各位党员畅谈对建党89周年的感想，会议认为，中国共产党成立以来的89年，是推动中国发生翻天覆地变化、不断实现历史性进步的89年，带领着全国人民取得了举世瞩目的成绩。全体党员表示将牢记党的宗旨，坚定信念，不断践行企业文化观念，紧密结合自身的岗位实际，将党员先锋模范带头作用落实到各自工作中，为全面完成企业各项工作目标任务而努力奋斗。（吴振弟）北方公司讯 北方公司7月1日组织全体党员到抚顺参观了雷锋革命纪念馆和抚顺战犯管理所遗址。通过实地参观学习，使大家在思想上受到了深刻教育。当日，北方公司党委一行23人高举鲜艳的党旗，排着整齐的队伍，在馆区有序地进行参观学习，是所有参观团中最具有组织纪律性的一支，成为纪念馆广场上一道亮丽的风景，给抚顺市人民留下了深刻印象。进入纪念馆内，大家都聚精会神地聆听导游的解说，认真仔细地做记录，怀着无比崇敬的心情瞻仰雷锋同志留下的一件件遗物。 党员们在雷锋塑像下重温了党的誓词并与雷锋塑像合影留念等活动。雷锋纪念馆参观结束后，北方公司党委一行人又来到了抚顺战犯管理所遗址进行参观学习。听着导游沉痛悲愤的解说，了解了日本侵华历史，每个人的心灵都受到了强烈的震撼，。这次活动使广大党员对侵华日军所犯的滔天罪行有了更加深刻认识，给大家上了一堂生动的爱国主义教育课。（王晓红）深圳公司讯 在中国共产党成立８９周年之际，深圳公司党组织主持召开党支部大会，正式党员35名、预备党员5名以及入党积极分子12名参加了本次会议。会议中，深圳公司党委书记徐健代表深圳公司向各岗位的共产党员致以崇高的敬意，向辛勤工作、兢兢业业的广大共产党员致以节日的问候。徐书记强调，广大党干部要严以律己、廉洁从业、加强学习，分公司深入开展“创先争优”活动，大力加强党的基层组织建设，是分公司党委持之以恒坚持不懈的一项工作。会议上，与会人员共同学习了《关于加强学习型党组织建设的意见》以及罗总、江书记在2010年党建工作上的讲话精神；12名入党积极分子宣读入党志愿书、评审表决并全票通过，正式成为预备党员；5名预备党员经全体党员投票表决全票通过成为正式党员，并在党旗下庄严宣誓。最后，分公司总经理老党员杨军同志对本次党支部大会圆满召开表示祝贺，他提出，党建工作对分公司生产经营管理工作起了重要的监督保障作用，既加强了企业凝聚力，又提高了党员干部的思想政治修养，并坚信在徐健书记的领导下，2010年分公司党建工作将取得出色的成就。(莫银鹰)安徽公司讯 为深入推进争先创优活动，迎接党的89岁生日，进一步加强党员教育，安徽分公司开展了丰富多彩的庆“七一”活动。在安徽分公司党委书记常根永的带领下，党员们集中合肥分公司学习争先创优活动有关实施文件，并开展“重温入党誓词”教育活动，全体党员面对鲜红的党旗举起右拳，重温入党誓词。全体党员一致认为，重温入党誓词，意义重大，宣誓只是一种形式，更重要的是通过这种形式激励党员，不断提高责任感，加强党性修养锻炼，积极发挥安徽分公司党员的表率作用，争做优秀党员，立足本职岗位，积极投身于社会的稳定和构建和谐公司的工作中，以优异的成绩向建党89周年献礼。（赵建华）北京公司讯 6月30日晚，在伟大的中国共产党成立89周年的前夕，北京分公司在机关会议室召开了全体党员大会，隆重庆祝中国共产党建党89周年。大会由北京分公司党委书记蔡锦标主持，蔡书记首先代表北京分公司全体党员对党的生日表示热烈的祝贺，并他要求全体党员同志必须严格要求自己，积极主动的开展各项工作，廉洁自律，加强学习，在工作、生活中充分发挥先锋模范作用。北京分公司党委副书记李杰向全体党员传达了公司“创先争优”文件精神，并要求大家在认真学习和领会的基础之上，制定相应的落实措施和计划，使公司的文件精神落到实处，起到效果，掀起北京分公司“创先争优”活动高潮。北京分公司经理张平向大家介绍了公司目前的生产经营情况，着重强调了局北京公司和六公司北京分公司顺利整合的进展情况。他还要求全体党员同志一定要尽快转变观念、进入角色，按照职责要求顺利开展各项工作。与会的党员同志踊跃发言，积极参与讨论，纷纷表示，在公司目前良好的发展态势下，一定会更加努力的工作，处处以共产党员的标准严格要求自己，积极发挥好党员的先锋模范带头作用，为公司的发展做出自己的贡献。（李杰）