项目管理要发挥企业文化的作用，而首要方面就是“推行项目总分包制改革，构建‘共赢文化’”，把共赢文化作为总分包管理的指导思想，成为工程局在项目总分包管理文化建设上的航标灯。 何为共赢？就是通过共同合作实现双方或多方的既得利益。在初期不规范的商场上，人们通过残酷竞争甚至尔虑我诈为了既得利益碰得头破血流，甚至两败俱伤，他们不觉得有什么不正常。可是随着一次又一次激烈碰撞之后，不少人便开始反思，为什么就只有竞争，没有合作呢？如何寻求在竞合状态下双方利益的平衡点，实现双赢呢？这便是共赢文化的来源。 共赢文化，源于双方或多方之间的合作，基于建筑企业总分包管理的方法和思想，落脚到具体工作中，我们在服务与被服务过程中其实也贯穿了共赢理念。平时我们去收工程款，总是觉得是去求人家，要矮半截，自然就得低声下气；遇到我们支付款项时，又觉得是人家在求我们，就高高在上，平添几分优越感。这种截然相反的感觉似乎已经成为习惯成自然的常态，不觉得有什么不妥。如果我们把收款和支付都看成是正常对等的业务，把服务与被服务看成是平等的义务与权利，就发现其实我们这种心态很可笑。理直气壮的收款，理所应当的付款，这才是建立在合作共赢基础上在具体工作中该有的常态。