　　11月11日，共青团中央"青年就业创业见习基地"挂牌仪式在我局举行。局人力资源部总经理胡家凤、副总经理鱼洪文，地铁公司总工程师徐利及部分二级单位人力资源负责人参加会谈及挂牌仪式。

　　在座谈交流中，胡家凤对长沙理工大学土木与建筑学院党委副书记、副院长施一满，副院长肖勇刚一行的到访表示欢迎。随后，她简要介绍了我局的历史发展沿革和发展现状、业务结构和重点工作目标，特别是青年员工人才培养工作以及校企合作、校园招聘等方面的情况。同时，对长沙理工大学选择中国建筑六局作为见习基地表示感谢，对团中央启动的青年就业创业见习基地的深远意义表示认同与支持，希望通过校企之间的交流互动，以"中建六局路桥卓越班"为契机，进一步拓宽思路，扩大合作范围。

　　施一满表示，中建六局近年的发展态势良好，尤其是在路桥等领域的发展突飞猛进，显示了六局强劲的施工建设能力，长沙理工大学愿以桥梁、隧道、轨道交通等优势学科为切入点，为企业培养输送更多的专业化人才，为六局向基础设施领域业务转型提供助力。

　　挂牌仪式上，施一满、肖勇刚与胡家凤、徐利共同为"共青团中央青年就业创业见习基地"和"长沙理工大学毕业生见习基地"挂牌。双方一致表示，将为大学生提供相应的理论和技能实训，促使见习大学生在社会实践中提高水平、掌握本领，把促进大学生就业和企业的经营发展目标有机结合起来，推动校企共建工作的持续发展。

据悉，随着见习基地的建立，长沙理工大学和我局将在土木工程专业的大学生中选拔、组建"中建六局路桥卓越班"，每年从"路桥卓越班"中择优选拔50名优秀大学生到我局开展为期2-3个月的见习工作，后期还会继续深入研究其他特色校企合作模式，并从我局选派优秀的工程技术人员到学校为大学生授课。