2010年10月28日，共青团中机关党委副书记章勋宏、组织部副巡视员刘勇敏、组织部副处长刘文洋以及机关副处级及以下年轻干部60余人莅临中国建筑股份有限公司（简称“公司”）子企业DD中国建筑第三工程局有限公司北京公司（简称“三局北京”）航天万源、力宝中心项目调研基层团建工作。

团中央年轻干部们首先来到航天万源项目，参观施工现场，深入农民工食堂、宿舍，了解农民工的工作、生活情况，在工友宿舍，他们对公司关爱农民工的各种措施表示赞赏。

随后，调研团莅临力宝项目召开基层团建工作交流会，会上，三局北京有关领导用一连串振奋人心的数据向各位领导介绍了近年来的发展情况，航团万源项目团支部书记详细介绍了项目“三联建”暨“三号联创”工作推进情况，航天万源项目农民工团员代表与团中央青年干部进行了交流。团中央青年干部们纷纷表示，中国建筑作为大型建筑国有企业，取得了显著的成绩，在基层团建工作方面特色突出，值得学习和推广，感谢公司为团中央机关青年干部们提供了这次交流的机会。

会上，清华大学副教授张桂华做了关于新生代农民工问题的专题讲座，对新生代农民工的定义、总体特征、组成情况以及当前所面临的困局进行了剖析，为劳务协调工作尤其是农民工团员管理工作提供了理论参考。