　　6月6日，共青团中建七局有限公司第一次代表大会在郑州局总部胜利召开。大会总结了过去六年全局共青团工作，选举产生了共青团中建七局有限公司第一届委员会，确定了今后三年共青团的工作目标和任务。 　　中建总公司团委副书记苗善忠、局党委副书记傅忠春出席会议并讲话，李艳志同志代表局第四届团委作工作报告。来自局机关和局属单位的47名团代表共参加了会议。 　　苗善忠代表总公司团委向大会的召开表示祝贺。他在致辞中指出，共青团工作是群众工作，具有一定的特殊性，团干部要尽快进入角色，认真服务青年；要合理分工，结合实际，做出特色；要切实服务企业中心工作，为青年成长成才搭建平台，努力把团组织建设成联系青年的牢固纽带，青年携手共进的精神家园，充满关爱的温暖集体，使共青团工作焕发出蓬勃的生机和活力。 　　傅忠春代表局党委在大会上讲话。他指出，六年来，全局的各项事业都取得了长足进展，全局改革发展每前进一步，都凝聚着各级团组织和广大团员青年的智慧和汗水。六年来，全局各级团组织坚持党建带团建，以生产经营为中心，团结带领团员青年积极投身企业改革发展的伟大实践，踏实做人、勤奋学习、扎实工作，不断开创了共青团工作的新局面。他要求，在今后的工作中，全局各级共青团组织和团干部要正确引导团员青年，坚定理想信念，加强学习，提高素质，投身实践，建功立业，创新载体，服务大局。他强调，各级党组织要高度重视共青团工作，加强领导，为共青团工作提供良好的工作环境和有利条件。 　　李艳志向大会作工作报告。报告从五个方面总结了过去六年团的工作。一是用科学理论武装青年，青年思想政治教育取得新成效；二是紧紧围绕企业中心工作，为企业改革发展做出新贡献；六年来，全局继续认定全国“青年文明号”3个，创省级8个；创全国“五好团支部”1个、省级“五四红旗团委”9个、“五好团支部”9个；涌现出了一大批先进青年、优秀团员和模范团干部。三是加强团的自身建设，共青团和青年工作实现新突破；四是竭诚服务青年，助推青年成长成才有新作为；五是投身企业精神文明建设，为构建和谐企业做出新业绩。在分析了全局共青团工作存在的问题、面临的挑战和机遇后，报告强调指出，今后三年我局共青团工作的总体要求是，按照局党委和上级团组织的工作部署，紧紧围绕企业中心工作，团结带领全局团员青年，坚定信心、迎接挑战，扎实工作、开拓创新，在应对经济危机、推动企业科学发展中贡献青春、智慧和力量，努力开创我局共青团工作新局面。今后三年的主要工作是，一是大力加强思想政治教育，着力构筑青年“灵魂”工程；二是积极服务企业中心工作，着力打造青年“品牌”工程；三是勇于投身精神文明建设实践，着力建设青年“文明”工程；四是全面加强团的自身建设，着力构筑团建“基础”工程。 　　大会宣读了号召团员青年为七局科学发展建功立业的倡议书，通过了工作报告，选举李艳志、张永成、崔有建、陈雷、章林、王会玲、陈延春、唐陆洋、齐国兴9名同志为局团委委员，李艳志当选为局团委书记，张永成当选为局团委副书记。 　　大会号召，全局各级团组织和团员青年要深入贯彻落实科学发展观，解放思想，求真务实，成就事业，续写辉煌，为全面实现我局“3＋5”年战略规划，推动我局又好又快发展贡献青春、智慧和力量，不断开创共青团工作的新局面！(胡宝山)