第一批教育实践活动开展以来，各地区各部门各单位党委（党组）扎实开展学习教育，广泛听取意见建议，深入查摆突出问题，认真开展批评和自我批评，坚持边学边查边改，教育实践活动进展顺利，取得明显成效。



　　整改落实、建章立制，是教育实践活动取得实效的关键所在，对于深入贯彻落实中央八项规定精神，解决"四风"方面的突出问题，形成践行党的群众路线的长效机制，确保教育实践活动善始善终、取信于民至关重要。要与学习贯彻党的十八届三中全会精神相结合，坚持以改革精神抓好整改落实、建章立制工作；与贯彻执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》相结合，进一步弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风。现就做好这一环节工作通知如下。



　　一、及时组织"回头看"



　　落实习近平总书记关于要对教育实践活动开展情况进行"回头看"的重要指示精神，在专题民主生活会召开后和第三环节开始前，认真对照中央关于教育实践活动学习教育、听取意见和查摆问题、开展批评环节的部署要求，逐项进行"回头看"。



　　一看学习教育是否扎实。主要看是否认真学习了中央规定的学习材料，反对"四风"的思想自觉和行动自觉是否增强，是否做到了学用结合、知行合一。二看查摆问题是否聚焦。主要看征求意见是否深入，是否紧密联系实际，真正把自己摆进去，找准了问题。三看自我剖析是否深刻。主要看对照检查材料衡量尺子严不严、查摆问题准不准、原因分析透不透、整改措施实不实。特别是对群众反映强烈的"车轮上的铺张"、"人情消费"、职务消费、"三公"经费开支过大、违规配备秘书、违规占用住房和办公用房等问题是否进行了深入查摆。四看谈心交心是否充分。主要看党委（党组）主要负责同志与班子每名成员之间，班子成员相互之间，班子成员与分管部门负责同志之间，特别是平时有隔阂、有误解的同志之间，是否进行了谈心交心。五看开展批评是否认真。主要看领导班子专题民主生活会是否贯彻了整风精神、开展了积极健康的思想斗争，自我批评是否揭短亮丑，相互批评是否动真碰硬，对待批评意见是否态度诚恳、虚心接受，是否回应了群众反映的问题。六看边查边改是否见效。主要看领导机关、领导班子、领导干部对存在的问题是否提出了实质性的整改举措，做到了边学边改、边查边改、真转真改。是否抓紧建章立制、堵塞漏洞，是否有规必依、令行禁止，是否强化正风肃纪，对违规违纪行为进行了严肃查处。



　　各地区各部门各单位要认真组织好"回头看"，真正看出问题、找到差距，不足的要"补课"，不够的要"加把火"，走了过场的要坚决返工重来。



　　二、突出重点工作



　　紧紧围绕为民务实清廉要求，抓住整改落实和建章立制两个关键，对症下药，标本兼治，突出工作重点。



　　认真抓好整改落实。紧密结合实际，抓住地区、部门、单位和领导班子、领导干部"四风"方面存在的突出问题，对准焦距、找准穴位，责任到人，下大气力抓好整改。



　　着力整改"四风"方面普遍存在的突出问题。对文山会海、弄虚作假、不求实效等形式主义问题，对脱离实际、脱离群众、消极应付、推诿扯皮等官僚主义问题，对精神懈怠、不思进取、讲究排场、玩风盛行等享乐主义问题，对铺张浪费、大兴土木、节庆泛滥、违规配车占房等奢靡之风问题，要一风一风地查、一风一风地改。要把解决实际问题与解决思想问题结合起来，进一步深挖形成"四风"问题的思想根源，解决好世界观、人生观、价值观这个"总开关"问题。要把解决"四风"突出问题与提高群众工作能力结合起来，在密切党群干群关系、全心全意为人民服务上取得实效。整改不到位的不放过，群众不满意的不放过。



　　着力整改地区、部门、单位存在的突出问题。中央和国家机关重点整改履职尽责不到位、部门利益至上、特权思想严重、衙门作风、审批过多，检查评比表彰泛滥，脱离实际、脱离基层、脱离群众等问题。省区市重点整改违背科学发展搞"政绩工程"、"形象工程"，片面追求发展速度、忽视群众利益，有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策等问题。国有企业重点整改盲目决策、乱铺摊子，挥霍公款、追求奢华享受，违反有关财经纪律等问题。高校重点整改推动内涵式发展、促进提高质量措施不力，学风教风浮躁，联系和服务基层师生不够，不能坚持勤俭办学等问题。执法监管部门和窗口单位、服务行业重点整改"门难进、脸难看、事难办"，不依法行政，办事效率低下，作风粗暴、"吃拿卡要"、与民争利等问题。要将地区、部门、单位存在的问题与领导干部个人责任联系起来，结合履行职能职责，回应群众关切，分类施策。群众反映强烈的问题不解决的不放过，行业不正之风不纠正的不放过。



　　着力抓好专项整治。要把专项整治作为整改落实的重要举措，不折不扣地落实好中央确定的专项整治任务，一项一项整治、一个一个攻坚，以重点突破推动作风整体好转。同时，各地区各部门各单位要抓住那些群众最反感、反映最强烈的"四风"问题和损害群众利益的不正之风，确定各自的专项整治重点，加大整治力度，狠刹歪风邪气。专项整治要有专门方案，有推进措施，有牵头部门和具体责任人，有检查评估，有监督问责，务求取得实效。



　　切实加强建章立制。深入分析产生"四风"问题的深层次原因，抓紧建立健全反对"四风"、改进作风的各项规章制度，把权力关进制度的笼子。



　　按照体现群众意愿、体现改进作风、体现提高效率、体现工作规律的要求，以辩证唯物主义态度和改革创新精神建制度、立规矩。在前段工作基础上，进一步对贯彻党的群众路线制度建设情况进行梳理，完善已有制度，制定新的制度，废止不适用的制度。要把建立健全工作制度、管理制度、考核制度和督促检查制度作为重要内容。要对自身的党内生活现状开展全面调查和评估，总结经验，梳理问题，坚持贯彻执行民主集中制，从制度上增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。要注意把教育实践活动中的好经验好做法用制度形式固定下来、坚持下去。



　　制度建设要务实管用、配套衔接，防止内容繁杂、空洞无物，确保建立的制度可执行、可监督、可检查、可问责。要强化制度执行，划出"红线"，标出"雷区"，架起"高压线"，切实维护制度的严肃性和权威性。



　　三、明确方法措施



　　牢固树立关键在落实的思想，用过硬的措施、管用的办法，扎实推进整改落实、建章立制工作，防止只说不做、蒙混过关，防止虎头蛇尾、煮夹生饭，确保不虚、不空、不偏、不走过场。



　　1、聚焦"四风"抓整改。要对查摆剖析出来的问题，特别是专题民主生活会查找出来的问题，进行再梳理、再归类，进一步聚焦"四风"问题，不"走神"、不"散光"，搞清楚哪些是班子的，哪些是个人的；哪些是思想层面的、哪些是工作层面的、哪些是制度层面的；哪些是当前能够解决的，哪些是需要长期努力解决的，要逐项列出问题清单，进一步明确整改方向，提出有针对性的整改措施。对前段边学边改、边查边改中初步解决的问题，要抓好巩固提高，防止反弹。对尚未完成的要纳入整改方案，加大力度，抓好整改。对新发现的问题要及时列入整改事项，跟进解决。



　　2、弘扬改革精神。要加快行政审批制度、财政制度、公务接待制度、信息公开制度等各项改革，推进简政放权，防止公共利益部门化、部门权力个人化。要强化法治思维，推进制度创新，更好地用制度管住干部的行为，用机制规范权力的运行，从体制机制上堵塞滋生"四风"的漏洞。



　　3、实行开门整改。整改工作要敞开大门，全过程置于群众监督之下。制定整改方案、出台有关制度都要请群众参与，特别是对涉及群众切身利益的问题要充分听取群众意见或经过群众讨论。整改的内容、目标、时限、责任和进展情况，要通过一定方式向群众公开，改什么、怎么改，都要让群众看清楚、给干部以压力。要通过民主评议、民意调查等方式让群众评判，决不能用自我感觉代替群众评价。



　　4、强化正风肃纪。要坚持严的标准、严的措施、严的纪律，加大监管查处力度。对领导班子存在突出问题的，要认真整改并进行组织整顿；对存在一般性作风问题的干部加强教育、促其改进；对群众意见大、没有明显改进的干部进行组织调整；对在活动中发现的重大违纪违法问题，特别是顶风违纪者，要及时移交有关方面依法依纪严肃查处。要强化纪律监督、效能监察和专项审计，充分发挥纪检监察机关和审计等职能部门在正风肃纪中的作用。对工作中的重大问题，要明确政策依据，把握政策界限，规范操作、慎重处理。对涉及人的问题，要坚持依法依规、实事求是、客观公正，做到既从严要求、又关心爱护。



　　5、严格督导把关。各级督导组要加强对整改落实、建章立制工作的督促检查，从严从紧，真督实促。认真审阅整改方案、专项整治方案和制度建设计划。采取随机抽查、延伸督查、明察暗访、跟踪问效等方式，加大督导工作力度。深入基层调研走访，通过征求干部群众意见、听取服务对象诉求等方式，推动整改落实、建章立制工作不断深入。对整改方案不聚焦、整改措施不具体、专项整治不力、制度建设针对性不强的，该指出的指出，该批评的批评，该纠正的纠正。



　　四、加强组织领导



　　各地区各部门各单位党委（党组）要认真贯彻执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》，落实整改工作责任制，坚持一抓到底，拧紧"螺丝扣"，加大推动力，高标准、高质量地推进整改落实、建章立制环节工作。



　　1、主要领导亲自负责。要身体力行，防止产生开了民主生活会就等于"闯关"成功可以万事大吉的错误思想，做到直面问题，真整真改，树立标杆。要履职尽责，认真履行第一责任人职责，亲自主持制定整改方案和专项整治方案，牵头协调解决整改中的难点问题，着力抓好重点制度的建立健全。要狠抓落实，既抓好领导班子的整改，又督促班子成员搞好个人和分管领域的整改，不断提高领导班子发现和解决自身问题的能力。对那些推动领导班子整改不力的，督促班子成员整改不严的，解决本地区本部门本单位"四风"突出问题效果不好的，要进行问责。



　　2、精心制定整改方案。领导班子要制定目标明确、措施具体、责任明晰的整改方案，明确整改落实的路线图、任务书和时间表。领导干部要制定个人整改措施。各地区各部门各单位要制定切实可行的制度建设计划。领导班子整改方案、专项整治方案和制度建设计划，要报上一级党的群众路线教育实践活动领导小组备案。各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强宏观指导和具体把关，确保整改方案、专项整治方案和制度建设计划务实管用，针对性、操作性、指导性强。



　　3、坚持统筹推进。注重上下联动、整体推动，确保整改落实、建章立制工作取得实效。要以上带下，从上级机关改起，从领导干部改起，形成一级带一级、层层抓整改的工作格局。对于涉及行业系统的突出问题，中央和国家机关与地方要协同配合，共同攻坚，推动解决。对于涉及多个地区、部门、单位的问题，要加强沟通，整合资源，合力解决。要推动第二批教育实践活动单位先改起来，从第二批活动单位发现的问题深化第一批活动单位的整改落实工作，形成前后接续、上下联动、解决问题的良好局面。各省区市要加强对制度建设的统筹，防止建章立制敷衍应付、交叉打架、重复建设，坚决反对在制度建设中搞形式主义。



　　4、加强宣传引导。认真总结、宣传和交流整改落实、建章立制的好经验好做法，推动面上工作。注重宣传教育实践活动中涌现出来的先进典型，使广大党员、干部学有榜样，行有示范。要加强案例教育，加大反面典型曝光力度，深入剖析具体人、具体事，发挥警示警醒作用。要集中报道教育实践活动的实践成果、制度成果、理论成果，发挥评论言论的引导作用，为践行党的群众路线、密切党群干群关系营造良好氛围。