　　时间：2014-01-26文章来源：党建工作局

　　中央决定，为在第二批党的群众路线教育实践活动中发挥好先进典型的示范引领作用，推动基层服务型党组织建设和党员队伍建设，要求各地区、各部门（系统）推荐一批先进典型，重点推荐在联系服务群众方面表现突出的基层党组织和共产党员先进典型。

　　

　　根据中央分配的先进典型名额，经研究，拟从中央企业中推荐以下4个基层党组织和6名共产党员，作为基层党组织和共产党员先进典型推荐对象，现予以公示。公示时间从1月26日至1月27日，如有意见可通过电话或发送传真方式向国资委党委组织部进行反映。

　　

　　电话：63193322 传真：63193321

　　

　　附件：基层党组织和共产党员先进典型推荐对象名单

　　

　　  国资委党委组织部

　　  2014年1月26日

　　

　　

　　

　　附件：

　　

　　基层党组织和共产党员先进典型推荐对象名单

　　

　　（一）基层党组织先进典型推荐单位

　　

　　1.中国航天科技集团公司第五研究院502所党委

　　

　　2.中国核工业集团公司中国原子能科学研究院快堆工程部党委

　　

　　3.新兴际华集团有限公司北京三兴汽车有限公司结构车间党支部

　　

　　4.中国北方机车车辆工业集团公司唐山轨道客车有限责任公司党委

　　

　　（二）共产党员先进典型推荐人选

　　

　　1.中国航空工业集团公司科学技术委员会副主任、院士 顾诵芬

　　

　　2.神华集团有限责任公司神华神东煤炭集团有限责任公司大柳塔煤矿综采一队队长 冯晓斌

　　

　　3.中国机械集团有限公司中元国际工程有限公司首席总建筑师 黄锡?

　　

　　4.中国建筑材料集团有限公司中建材国际装备有限公司工程师 霍建国

　　

　　5.中国建筑设计研究院技术质量管理部副主任 姚刚

　　

　　6.中国医药集团总公司国药集团威奇达药业有限公司副董事长、总经理 韩雁林

　　

　　