　　为隆重纪念中国共产党成立92周年，激励我局各级党组织、广大共产党员和党务工作者扎实工作，与时俱进，积极投身到企业的各项工作之中，根据《中国建筑奖项评选表彰管理办法》、局《"创先争优系统"工程管理办法》的相关规定以及局党委"中国梦·党旗红"纪念建党92周年系列活动的通知要求，决定在全局范围内开展评选表彰2012-2013年度先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者活动。现将有关事宜通知如下： 

　　一、评选范围及名额

　　1、先进基层党组织：8-10个。包括号局属号码公司、区域公司、专业公司等二级单位党委及其所属分公司。

　　2、优秀共产党员：10-15名。局各单位在岗员工中的共产党员。

　　3、优秀党务工作者：10名。局各单位专兼职从事党群工作三年以上的人员。

　　以上评先，由局属各二级单位党委（总支）结合本企业实际确定申报选项。

　　二、评选条件

　　（一）先进基层党组织的评选标准

　　政治引领力强，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，增强企业贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，推动企业积极承担经济责任、政治责任、社会责任。推动发展力强，融入生产经营开展工作，围绕企业改革发展稳定大局，发动党员、职工在破解生产经营难题、完成急难险重任务、落实生产经营工作中充分发挥作用，促进企业科学发展。改革创新力强，大力推进企业党建工作创新，丰富党组织活动载体，创新党建工作方式，有效调动党组织和广大党员的积极性创造性，以党建工作创新促进企业管理创新、技术创新，增强企业核心竞争力。凝聚保障力强，大力加强经营管理者队伍、人才队伍、党员队伍、职工队伍建设，为企业科学发展提供组织和人才保证。坚持以人为本，有效开展思想政治工作，推进企业文化建设，加强企业民主管理，保障职工合法权益，团结凝聚群众，促进企业和谐稳定。

　　（二） 优秀共产党员的评选标准

　　政治素质优，加强政治学习，坚定理想信念，增强党员意识，执行党的决定，遵守党的纪律，践行科学发展观，讲党性、重品行、作表率。岗位技能优，积极学习市场经济、现代科技、经营管理、法律法规等知识，刻苦钻研业务，熟练掌握岗位技能，不断提高能力素质，成为促进企业科学发展的骨干力量。工作业绩优，爱岗敬业，勤奋工作，勇挑重担，带领群众攻坚克难，创造一流业绩，成为生产经营的能手、创新创业的模范、提高效益的标兵。群众评价优，立足本职，甘于奉献，廉洁从业，践行社会主义荣辱观，树立良好形象。牢记党的宗旨，联系服务群众，听取和反映职工群众意见，帮助解决实际困难。

　　（三）优秀党务工作者评选标准

　　具备优秀共产党员基本条件，热爱、熟悉党务工作，思想解放、与时俱进，勤奋学习、善于思考，积极适应新形势新任务的要求，勇于实践、锐意创新，善于创造性地开展工作，在加强和改进党的建设中，取得突出成绩。坚持原则、刚直不阿，严于律己、廉洁奉公，敢于开展批评与自我批评，勇于同违犯党纪现象做斗争，密切联系群众；关心职工疾苦，在党员和群众中有较高威信。

　　三、评选方法和步骤

　　评选工作坚持民主集中制原则，坚持走群众路线，充分发扬民主，注重工作实绩，大体分为四个阶段：

　　第一阶段：部署提名。各单位党组织根据局党委的安排和本单位党组织、党员情况，进行工作部署。基层党组织和广大党员按照评选条件自下而上层层推荐。各单位党委（总支）在综合基层党组织推荐的基础上，研究确定提名单位和个人，并公示征求意见后，向局党委推荐。

　　第二阶段：评比确定。局党委将对上报的提名单位和个人进行遴选，经局党委常委会研究，确定受表彰单位和个人。

　　第三阶段：命名表彰。局党委将在"七一"前后，对先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行表彰。

　　第四阶段：宣传学习。"七一"期间，局党委将采取多种形式广泛宣传受表彰单位和个人的先进事迹，激励广大党员在本职岗位上，创先争优，为局的改革发展建功立业。

　　四、组织领导

　　1.评选表彰活动在局党委的统一领导下进行，具体工作由局党委工作部负责组织实施。

　　２.各级党组织要高度重视评选工作，严格按照评选条件认真审核、推荐，坚持标准，保证质量。要广泛听取基层党组织和广大党员群众的意见，注重群众公认。

　　3.评选表彰活动要注重实效。要把评选表彰活动与推进本单位各项工作结合起来，认真总结先进典型经验，做好模范事迹和典型经验的宣传工作。

　　4.申报材料要严格把关，内容充实具体，格式完整规范，简要事迹情况按照字数要求填入申报表，要求重点突出、生动详实、注重创新和实效。请各参评单位5月30日前将各类申报表一式两份，盖章后报局党委工作部，同时报送电子版。