关于目前轻钢结构房屋的综合造价，我们可以从两个方面去分析。一个是不含装修的"清水房"和含所有装修以及电气配置的"成品房"。由于这钢结构房屋建筑体系与传统做法不同，它的精装部分的许多管线是预先含埋在墙体的。所以两者不可断然的分割。就现在钢材市场价格起伏而定。这两样的价格是不确定的。随着产业程度的提高以及所采用建筑材料的进一步优化。我们睿玲公司会以最实惠的价格来面对广大客户的。

因为我们睿玲建筑钢结构有限公司与我们睿玲装饰工程有限公司是一家整体的公司，所以在成品房这一块。我们将会给客户最大化的优惠。钢结构住宅的建造以及房屋装修。我们一定听取客户的意见，做到最完美的一体化。让各位客户满意。客户的满意，才是我们最大的宗旨。

我们都知道钢结构住宅造价与传统的混凝土结构房屋相比，适用面积可以多到5%，平均碳排放量要低#5%左右。是发展低碳经济的理想选择。而钢结构住宅所用的承重钢材，是目前最环保，最轻，最节能的型材。目前而言，我们整个建筑行业中，钢结构住宅占的比重还不到5%，但是发达国家已经达到50%以上。所以我国钢结构住宅发展的空间应该是非常的大。


轻钢结构住宅与传统住宅相比有哪些优点？
1、能合理的布置功能区间

利用钢材强度高的特点，设计可采用大开间布置，适建筑平面能够分隔，灵活方便，创造开放式住宅。
2、钢结构住宅空间利用率高

在空间使用率上，钢结构的断面小。钢结构建筑更显灵活丰富，户内空间也很足，可以满足不同用户的需求。
3、自重轻，抗震性好。有隔温，隔水，隔热，隔音的功能。，

相同建筑面积的建筑楼层，钢结构的自重轻。六层轻钢结构住宅的重量，相当于四层砖混结构住宅的重量。，且钢材具有延性，能比较好的消耗地震带来的能量，所以抗震性能好。结构安全度高。钢板本身也带有隔温，防水，隔音的功能。
4、钢结构住宅经济优势

施工方便，工期短。
5、 综合造价低

由于自重轻，基础费用降低，总体用料减少，直接成本降低，建设工期短，间接费又可减少，所以综合造价低。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高住宅产业化的水平。另外，钢材报废后可实现100％废品再回收利用，所以称"钢结构建筑"为"绿色建筑"毫不为过，它是适应我们人类可持续发展战略的新型建筑形式。。

上海睿玲有限公司以诚信先行、质量第一、快速服务宗旨为广大客户服务；我们承接一切钢结构建筑，钢结构住宅房屋建造工程。在中国市场几十年的成长下。睿玲公司引进国际最新技术和设备，不断发展，能自主，开发，设计客户满意工程，我们从产品的生产到工程竣工，能为客户提供一整套满意的服务。在崭新钢结构的时代我们必须要向前进发，才能更好的生存下去。上海睿玲钢结构工程有限公司原与您一起，见证新世纪钢结构的时代。