关于轻钢结构厂房围护系统屋面渗漏的分析                       
关于轻钢结构围护系统屋面渗漏的分析

一，围护系统压型钢板的分类

二，压型钢板份单层钢板和复合板，一般轻钢结构工业厂房采用的是复合板，复合板又分为整体式复合板和分层式复合板，整体式复合板和分层式复合板区别在于，前者是将上下型钢面板及中间保温材料在厂里粘结成整体到现场进行安装，而分层式复合板是在现场按照底板到保温材料到面板的顺序逐层进行安装，整体式复合板的优点是施工速度快，但是其固定螺丝较多，拼接缝难以处理，因此其防水性能不佳。分层式复合板的优点是在底板面板的组合上比较自由，面板可以采用180°，360°咬合等板型来满足不同的防水要求，防水性能比较好。

轻经常漏水点主要表现在一下几个地方

1， 屋脊盖板，屋脊盖板在安装的时候应该预留向上的坡度，以达到散水坡度，雨水不至于在屋脊盖板上积存，特别是在搭接的地方，其次在搭接的地方应该采用耐候胶而不能采用玻璃胶，现场施工过程中.，.由于管理不当，屋脊盖板被踩踏严重，原本上拱的屋脊盖板被踩平甚至下凹，加上搭接处密封不到位，雨水来的时候漏水严重。

2， 伸缩缝盖板，伸缩缝盖板与屋脊盖板问题类似。

3， 风机洞口，型钢屋面防水难点就是屋面开洞，主要在风机洞口处理节点的，一般在于胶没有打好，避免水倒灌进钢骨架从而导致厂区内部漏水。

4， 天沟，天沟的主要问题就是对接焊接问题，焊接质量不好，也会引起雨水渗漏。

5， 女儿墙顶，女儿墙顶一般存在的问题是顶包套下没有设置刚性支撑，施工后会产生一定的下挠，在不少搭接的地方就会积水，如果施工时打的是玻璃胶，玻璃胶会因为温度变化拉开，积水直接灌进了墙体流到了室内，

6， 屋面板，如果屋面 风机施工，电缆线施工等原因不小心扎破了屋面板，都会给屋面防水带来麻烦。

7， 型钢墙面，钢柱与混凝土平台屋面搭接处，钢与混凝土是两种不同的材料，交接处必然会存在缝隙，如果交接处是露天的必定会产生漏水的情况。