各省、自治区、直辖市人民防空办公室（民防局、民防办），并转发辖区内人防工程勘察设计、监理、防护设备生产、质量监督等单位，军内相关单位：

经国家人民防空办公室批准，根据工作安排，现将2013年度全国人防防护工程师执业资格考试报名有关事项通知如下:

一、报考条件

报考人员学历专业应符合《人防防护工程师执业资格考试实施办法》的相关要求。其中防护工程相关专业具体包括防护工程或人防工程的建筑、结构、工程管理、通风空调、给排水、发供电、防化等专业。

非防护工程相关专业的，须参加由国家人防办认可的防护工程师考试资格培训。考试资格培训原则上应不少于一年。

二、考试报名及缴费方式

在考试中心网站"资源下载"菜单中下载报名表，填写、签字、盖章后与证明材料复印件（须盖单位公章）一起，以EMS特快专递方式寄至考试中心。证明材料包括身份证、学历证书、学位证书、培训证书、其它资格证书等。报名表与证明材料复印件电子版一起压缩为一个文件，以本人名字命名，发送考试中心邮箱（）。

考试中心对报考考生进行条件和材料审核，符合报考条件的考生，考试中心通知考生缴纳考试费。考试费标准经国家人防办批准后及时通知。考生缴费须以本人名字并附单位名称，通过银行汇款、转账等方式至指定银行帐号，汇款后将汇款信息以电子邮件告知考试中心。

三、考试时间

详见考试中心网站"考试考务"栏目的"2013年度全国人防防护工程师执业资格考试计划"。

四、报名时间

2013年9月1日起至12月15日结束, 逾期不再受理本年度考试报名。报名时，考生可根据2013年考试计划初选考试时间，考试中心根据报名顺序和考场容量，确定考生考试时间。

五、准考证领取

考试中心根据考试时间提前20天将准考证电子版发送至考生电子邮箱。考试前1-3天，考生到指定地点领取准考证和条形码。考试前1天，考生凭准考证看考场。考场集中安排在解放军理工大学岔路口校区。

六、其它事项

考生照片应为近期一寸免冠彩色证件照，供制作证书使用。上传照片文件应为.JPG格式，200160像素，大小在15K-40K之间。其它证明材料复印件也为.JPG或.JPEG格式，每张大小不超过250K。



特此通知。







全国人防防护工程师培训考试中心



二?一三年八月二十六日



联系人：尹 峰 电话：025-8082519