各中央企业：

　　为贯彻落实党的十七届六中全会精神，积极响应党中央关于深入开展学习雷锋活动的号召，推进社会主义核心价值体系建设,展示中央企业带头学雷锋、学郭明义，弘扬雷锋精神，奉献社会、勇于担当的良好形象，不断提高广大干部职工思想道德素质，国资委党委决定，在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表49周年之际，隆重举办中央企业郭明义爱心团队授旗仪式。现将有关事项通知如下：

　　一、主要内容

　　国资委领导讲话；中央宣传部领导讲话；国资委文明委为郭明义颁发“中央企业爱心大使”聘书；中央企业志愿者代表宣读倡议书；为国资委机关和中央企业爱心团队授旗。

　　二、时间和地点

　　（一）时间：2012年3月4日上午9∶30

　　（二）地点：中国中铁办公大楼A座一楼大厅（北京市海淀区复兴路69号，询路电话：010-51878403）

　　三、出席人员

　　（一）国资委领导；副秘书长。

　　（二）中央宣传部领导。

　　（三）全国道德模范郭明义同志。

　　（四）中央企业负责同志1名、部门负责同志1名。

　　（五）国资委机关各部门、各直属单位、直管协会负责同志；国资委直属机关及中央企业青年志愿者代表(另行通知)。

　　四、有关要求

　　（一）请出席人员3月4日提前半小时到达仪式现场。

　　（二）请用A4纸自行印制“3?4会议”字样车证。

　　（三）请各单位填写报名回执（含纸质和电子文档），并于2月24日前报送国资委宣传局。

　　联系人：张义豪 刘捷

　　电话：010-63193346 010-63192745

　　邮箱：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国资委办公厅

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二○一二年二月二十日