　　时间：2013-12-26文章来源：纪委监察局



国资委党委办公室文件

国资党办纪检〔2013〕61号


　　关于元旦、春节期间严格落实中央八项规定精神
　　坚决纠正"四风"问题的通知


　　各中央企业党委（党组）：
　　元旦、春节是我国重要的节日，也是落实中央八项规定精神、坚决纠正"四风"必须抓住的重要时间节点。各中央企业务必采取有力措施，坚决落实中央八项规定精神，过一个风清气正的元旦、春节。现就有关事项通知如下：
　　一、进一步提高思想认识，切实把思想和行动统一到中央要求上来，坚决防止"四风"问题反弹。习近平总书记强调，重大节日期间，是对干部作风的重要检验。中央纪委对此提出了一系列纪律要求，并通报了多起典型问题，表明中央紧紧盯住重要时间节点，狠抓八项规定精神落实的坚定决心和坚决态度。各中央企业要进一步提高思想认识，切实把思想和行动统一到中央要求上来，坚定信心和决心，持之以恒狠抓八项规定精神落实，坚决刹住公款吃喝、送礼、旅游和铺张浪费等不正之风，坚决防止"四风"问题反弹。
　　二、令行禁止，不折不扣执行各项规定。中央企业要认真贯彻落实中央八项规定精神，严格遵守《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》，不折不扣地执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》以及中央纪委等近期发出的有关严禁公款购买赠送贺年卡、年货节礼和严肃整治"会所中的歪风"等通知要求，绝不允许打折扣、搞变通，坚决维护纪律的严肃性和权威性。中央企业各级领导人员要严于律己，从我做起，带头正风肃纪，自觉接受监督，切实做到令行禁止，并加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。
　　三、加强监督检查，严肃查处违反规定行为。各中央企业党委（党组）要切实履行责任，坚持主要领导亲自抓，持之以恒、盯住不放，对出现的问题敢抓敢管，及时提醒，坚决纠正。中央企业各级纪检监察机构要切实承担起监督责任，强化监督检查，做好信访举报工作，对顶风违纪的，发现一起、查处一起，并对典型问题及时通报曝光，形成震慑、警示，不断深化和巩固改进作风的成果，为推动企业改革发展营造良好环境。


　　 国资委党委办公室
　　 2013年12月24日