各支部、各所、各部门：

　　党的十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是对全面深化改革的又一次总部署、总动员。全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是我们党在新的历史起点上全面深化改革的科学指南和行动纲领。各所、部门、支部行动起来，加强组织领导，精心安排，迅速在全院兴起学习宣传贯彻热潮。现就有关要求通知如下。

　　一、认真学习宣讲相关文件。各所、部门、支部要在近期组织职工学习党的十八届三中全会精神，尤其是原原本本学习全会公报和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，努力学深学透，切实把思想和行动统一到全会精神上来。

　　二、深刻领会全会精神。通过专题学习、座谈讨论等多种形式，交流感想、体会、加深理解，让院干部职工全面深刻领会三中全会精神，深刻理解全面深化改革的重大意义，全面掌握深化改革的指导思想、总体思路、目标任务，在广泛学习的基础上分析思考改革将对经济建设尤其是对我们建筑行业将产生什么的深远影响。进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识，并围绕明年院主要工作展开座谈讨论。

　　三、要将学习长期化。"加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，加快转变经济发展方式，加快建设创新型国家，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展"，这些制度层面设计，带有根本性、基础性和长远性，需要我们深刻品味和认真落实，长期关注。院党员干部要随时通过网络、报刊等多渠道随时随地跟进学习，自觉增强政治意识、大局意识和责任意识，提高政治理论水平，跟上国家发展变改的步伐。院党委工作部将广泛生动地报道院各部门学习领会贯彻情况，促进十八届三中全会精神的学习宣传贯彻工作持续进行。



　　特此通知。

　



　　　　　　　　　　　　　　　二?一三年十一月二十日

　　　　　　　　　　　　　　　　