雨棚听这个字面意思解释，谁都知道是避雨的棚子。可是对于雨棚的样式，人们知道的又有多少呢？上网看了看了关于雨棚的一些讲解，我知道了雨棚原来还分几种形式的。雨棚有小型的大型的和定型的雨棚，那这三种形式的雨棚是什么样的呢？我来给大家分享下我的知识。
小型雨棚是大多数家庭都有的那种悬挂式的雨棚，这类的雨棚都是较为小型的、方便搭建的雨棚类型。大型雨棚是靠柱子或者墙体来支撑的雨棚，这种雨棚搭建就较为麻烦。还有一种定型雨棚是用在大规模的工业生产上的和建筑材料上的，这些大规模的是很耗资的搭建。
除去雨棚的形式分类，还有雨棚材质上的分类。我们生活中常见的几种就是玻璃钢、阳光板、铝合金、耐力板等材料搭建的雨棚。根据这些材料的不同，选择搭建的雨棚类型也就不一样了。这些雨棚的搭建材料各有各的优势，不同的人群对这些材料的需求量也是不同的，都是根据各种所需的材料来进行选购和雨棚类型的搭建。
雨棚在功能上分为有汽车雨棚、阳台雨棚等，这些针对不同事物的各项功能都是各有各的特色。在需要的雨棚功能上选择相应的材料是非常重要的，这样可以加大雨棚的功能，方便各类需要雨棚的群众。雨棚的产品外观独特，美丽时尚，十分吸引群众眼球，更引入注目的是它的质量和功能性都是极好的。