一、指导思想

全面贯彻党的十八大精神，以"中国梦·党旗红"为活动主题，围绕落实局党委2013年年初工作报告中提出的各项任务目标，动员和组织党员干部、带动全体职工实现"大发展、增效益、惠员工"工作任务，为我局健康、快速、永续发展做出积极贡献。

二、活动安排

1.开展党员教育活动，增强党性观念。"七一"前夕，各单位要以支部为单位，召开党员大会，支部书记带头上党课，以学习党的十八的精神、中央"八项规定"，党的光辉历程、党的光荣传统、党规党纪为党课主要内容，对党员和入党积极分子进行教育培训。同时，按组织程序，发展新党员，转正预备党员，组织新党员集体宣誓及老党员重温入党誓词等，增强党员干部的党性意识和奉献意识。

2.开展缅怀革命先烈活动，牢记党的历史。各级党组织要通过召开座谈会、先进事迹报告会、组织收看革命历史题材影片、参观革命圣地和纪念馆等多种形式，开展丰富多彩的纪念活动，缅怀革命先烈的丰功伟绩，坚定党员干部的理想信念,引导党员干部立足本职岗位，强化责任意识，发挥先锋模范作用。

3.开展评比表彰活动，典型引领发展。以创先争优为抓手，各级党组织通过评比表彰活动，推出本单位、本部门在工作中涌现出来的先进典型，"七一"前夕集中表彰一批先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。局党委牵头举办的活动有："十个一活动"

一是，开展2012-2013年度先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的评选（详见具体文件通知）。

二是，开展热情讴歌伟大的中国共产党的"中国梦·党旗红"职工原创诗歌朗诵比赛（详见具体文件通知）。

三是，发布局《党群工作标准化手册》，推进党群工作标准化。

四是，开办局党委"网上党校"，提升党建科学化、信息化水平。

五是，筹备好年中工作会期间第四届项目党建论坛。

六是，组织局第二届"十佳职业道德模范"（信行之星）评选活动。

七是，继续开展学习和践行"超英精神"主题教育活动，引导广大职工岗位建功。

八是，继续开展《中建信条》宣贯活动，组织代表队参加总公司企业文化知识竞赛。

九是，召开"中国梦·党旗红"纪念建党92周年庆祝视频会议。"七一"前夕，在局总部召开纪念大会，表彰创先争优活动中涌现出来的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，表彰学习贯彻十八大精神的优秀组织单位，举办局《党群工作标准化手册》发放仪式等。

十是，做好"一项准备"。根据上级总体安排部署，下半年要深入开展"为民务实清廉的群众路线教育实践活动"。局属各级党组织，要做好此项活动的准备工作。从现在开始，要深入调查研究，掌握自身情况，认真分析职工关心关注的热点难点问题，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，保证活动取得实效。

4.开展党员慰问活动，关爱困难党员群众。加强党内外关怀，在"七一"前夕，开展好走访慰问离休老干部、看望长期卧床不起、生病住院和生活有困难的党员和贫困职工群众活动。把党组织的关怀送到职工群众中去，让他们感受到党的温暖，共享改革发展成果。

5.开展专题宣传活动，营造浓厚氛围。各级党组织要充分利用内外报刊、信息月报、网络办公平台、网上党校、宣传栏、展板等各种载体，积极与上级、地方政府和当地媒体对接，大力宣传先进人物和典型事迹，营造"中国梦·党旗红"的良好宣传氛围，引导和激励广大党员在各自岗位上争创一流工作业绩。

三、相关要求

1. 认真组织、加强领导。各级党组织要把"中国梦·党旗红"活动作为一项重要工作纳入议事日程，结合工作实际，精心谋划安排，制定出活动细化方案，认真组织实施，确保纪念建党92周年各项活动的顺利开展。

2．传承创新，务求实效。纪念活动要结合本单位生产经营实际，本着节约简朴的原则，以群众看得见，摸得着的实际行动，把活动开展好、落实好、推进好。活动中要注重载体和形式创新，增强感染力、实效性，做到与时俱进，凝心聚力，促进发展。