根据工作需要，在系统内外部公开招聘中建七局基础设施部相关人员，现将有关事项通知如下：
一、招聘岗位及人数
1、中建七局基础设施部副总经理1名（C3职级）；
2、中建七局基础设施部总经济师1名（C3职级），享受部门副总经理级别待遇；
二、报名范围
1、中建七局系统内部和社会其他企业；
2、鼓励各单位推荐优秀人才积极参与应聘。
三、工作地点：河南省郑州市
四、薪酬福利待遇：
1、年收入=岗位工作+绩效工资+补贴+专项奖励
副总经理、总经济师年收入约16-20万元；
2、福利：提供五险二金（住房公积金和企业年金）。
五、主要岗位职责
（一）副总经理
主要岗位职责：
1、负责对接各级政府和重要客户，做好基础设施自主营销工作；
2、协助下属施工单位做好大项目营销策划和投标报价工作；
3、根据国家与地方投资建设计划，做好工程信息的收集、分析、筛选；
4、及时准确的掌握国家、地方和上级的有关政策法规和精神，做好基础设施营销体系和管控制度建设。
（二）总经济师
主要岗位职责：
1、根据招标公告、招标文件的要求，以及中建股份和局的标准化管理及文件要求，做好以中建七局名义承接的基础设施项目招标文件评审，提出意见。
2、组织中建七局基础设施融投资项目内部施工招标、评标及承包合同初审工作。
3、根据招标要求，做好中建七局基础设施业务投标报价工作，组织或协助编制投标文件。 六、 基本任职要求：
1、大学本科学历，其中2000年以后毕业参加工作者，需具备普通高等教育全日制本科（含）以上学历。
2、七局系统内2000年以前参加工作，已列入中建七局公司级后备干部、少数表现突出的，可适当放宽到大学专科（含）以上学历。
3、基础设施类技术、经济、管理、营销相关专业毕业，具有高级以上职称或具备相应执（职）业资格。
4、系统掌握分管业务方面的专业（造价、商务谈判、合同、工程施工等）理论知识，熟悉国家的有关方针政策和法律法规。具有较强的组织协调、沟通控制能力，具有一定领导决策能力、团队建设、创新能力和前瞻意识，能独立主持某一方面的业务或在授权下主持单位或部门全面工作。
6、从事基础设施类（如商务管理、市场营销管理）工作经历8年以上；组织负责过大型基础设施项目的招投标和预结算业务。
具体岗位职责和任职要求，按中建七局对应岗位说明书和《职级管理办法》执行，有市政、公路、水利水电、港口与航道、铁路专业领域市场管理、营销经验者，优先录用，个人能力突出者，可适当放宽相应任职要求。
六、联系人：阙国权 电话：0371-66350513
邮箱：quegqcscec7b@163.com

 人力资源部
 二一三年四月七日