　　2012年是中国共产党成立91周年，同时也是中央确立的基层组织建设年；2012年恰逢中建总公司组建30周年、我局喜迎60周年华诞之年，同时党的十八大也将在今年召开。为隆重纪念这一具有重要政治意义的历史交汇时刻，进一步坚定全局广大党员干部的理想信念，以创先争优为载体，以基层组织建设年为抓手，充分发挥党组织的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，鼓舞、凝聚和激励全局广大员工建功立业，局党委决定在全局开展纪念建党91周年系列活动。现将有关事项通知如下：
　　一、指导思想
　　全面贯彻落实党的十七大和十七届四中、五中、六中全会精神，贯彻落实科学发展观，深入推进创先争优，全面开展"基层组织建设年"活动，紧扣时代主旋律，回顾党史，歌颂党绩，展示形象，彰显特色，充分发挥党组织的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，鼓励全局党员和广大职工，开拓创新，锐意进取，迎接建局60周年华诞，献礼党的十八大，为我局"稳中求快、快中求好、好中求优"可持续科学健康和谐发展做出更大贡献。
　　二、活动内容
　　1.开展"学党章 明党性 感党恩"学习教育活动。各单位党组织要根据创先争优工作要求，以学习型党组织为载体，有针对性地开展党规党纪、党性培养和感怀党恩主题教育活动，使广大党员能明确认知作为一名共产党员必须履行的社会责任，深切感受到作为一名共产党员所肩负的历史使命。同时，各基层党组织要围绕上半年党务工作开展情况和自身基层党建工作体系建设为党员干部上专题党课，组织新党员集体宣誓及老党员重温入党誓词，增强党员干部的党性意识和奉献精神。
　　2.全面启动"强组织、增活力、创先争优迎十八大"基层组织建设年主题活动。局属各级基层党组织要把握总体要求，突出主题，明确重点，以"五个好"（一个好的带头人、一个好的发展思路、一个好的工作制度、一个好的活动阵地、一个好的保障机制）标准严格要求，实现"五个提升"（组织战斗力、书记领导力、队伍活动力、基层保障力和制度执行力）。在明确自身分类定级的基础上，认真贯彻落实局党委有关要求，抓落实、求实效、根据自身组织建设情况强化组织、建固体系，拟定基层组织建设年活动具体实施方案，有序开展基层组织建设年第二阶段的"十一项活动"，并结合特色项目党建工作，把握主线、拓宽渠道、延伸内涵，开展形式多样、内容丰富的主题活动。
　　3.局总部拟定于"七一"前召开纪念建党91周年暨"双创"活动表彰大会。此项活动由总部机关党委和党委工作部牵头组织，具体会议事项将另行通知。局属各单位党组织要以建党91周年为契机，广泛开展评优评先活动，推出本单位在创先争优和基层组织建设年活动中涌现出来的先进典型，以"五个好"为新的标杆评价和表彰在基层组织建设年活动中表现突出的优秀集体，并充分发挥工会、共青团等组织联系群众的优势和作用，表彰一批先进集体和个人。
　　4.开展以创先争优为主旋律的党日活动。各单位党组织要结合创先争优活动的深入开展和基层组织建设年工作的全面启动，开展丰富多彩的"红色主题"党日活动。唱红歌，歌颂丰功伟绩；走红路，重拾革命情怀；扬红旗，展示党员风貌。全局各级基层党组织要紧扣主旋律，通过举办红歌赛、组织红色旅游、创建红旗先锋岗、观影红色影片、召开座谈会、报告会等多种形式的活动来纪念建党91周年。通过活动，努力形成广泛参与、积极向上、奋发有为的浓厚氛围，引导和激励广大党员在各自岗位上争创一流工作业绩，凝聚人心，弘扬正气，促进和谐，营造浓厚的党建工作氛围。
　　5.开展"关爱农民工、关怀新职工"活动，慰问基层职工，特别是农民工和新职工群体。各级基层党组织要认清新形势下的党建帮扶工作重点，不仅体现在满足员工的物质生活需要，而且体现在精神层面的关爱和扶持。在"七一"前后，局属各单位党委要通过走访、调研和座谈等形式深入一线、了解职工、排忧解难，把党组织的关怀送到党员职工群众中，真正做好"工人面对面、职工心贴心"。
　　三、几点要求
　　1.提高重视程度、加强组织领导。组织开展中国共产党成立91周年纪念活动，既是今年党和国家政治生活中的一件大事，也是局党委党建工作的重要内容，全局各级党组织要高度重视，加强领导，精心组织。要及时制定本单位纪念活动方案，提前做出安排，确保活动效果。
　　2.加大宣传力度，坚定理想信念。各单位在开展纪念中国共产党成立91周年各项活动的过程中，要采取各种形式，重点宣传党的光荣历史和丰功伟绩，宣传企业改革发展的成就，宣传创先争优和基层组织建设年活动中的先进事迹，推动基层党组织固本强基，推动广大党员干部创先争优，推动公司党委争创全国高优。
　　3.加强责任落实，务求活动实效。各级党组织要明确专人具体负责活动的组织工作，要坚持既喜庆热烈，又务实节俭的原则，防止铺张浪费。要通过纪念活动，使广大党员干部受到一次深刻的党性教育，进一步坚定理想信念，增强党性修养，锐意进取，开拓创新，努力完成这一重要历史交汇时刻的各项任务目标。
　　4.各单位请将本单位"七一"活动具体安排在6月20日前报局党委工作部。
　　联 系 人：宋双联系电话：010-5181666718611196977
　　电子邮箱：