2013年国家一级注册建造师考试定于9月14日-15日举行。根据参考人员要求，集团人力资源部积极与中建管理学院协商，按照中建管理学院的统一安排，将于7月26-8月2日在集团举办一期一级建造师（房屋建筑专业）考前培训班。

一、培训组织：

此次培训的实施由中建管理学院派驻教师负责管理，管理学院将负责聘请有丰富教学和实践经验的专家教授执教，并采取专人辅导习题练习、全真模拟考试加视频解析等多种培训方式进行。集团人力资源部将负责组织报名、统一协调安排、日常课堂管理、培训效果评估跟踪等；各子（分）公司负责推荐人选、对最终确定参训人员予以必要的时间保证、督促其按时参加培训。

二、培训人选：

1.人选范围。此次培训的人选为集团总部、一建、二建、三建设、四建、五建、路桥公司七家单位的计划报考2013年国家一级建造师人员，为保证培训效果及通过率，各单位名额分配如下表：

                                    
序号
                                    
单位
                                    
名额（人）
                                    
备注
                                                    
1
                                    
集团总部
                                    
5
                                    

                                                    
2
                                    
一建
                                    
20
                                    

                                                    
3
                                    
二建
                                    
15
                                    

                                                    
4
                                    
三建
                                    
15
                                    

                                                    
5
                                    
四建
                                    
20
                                    

                                                    
6
                                    
五建
                                    
15
                                    

                                                    
7
                                    
路桥公司
                                    
10
                                    
单科培训
                                                    
合计
                                    
100人
                                    

                        

2.遴选条件。本科以上学历；有一定理论基础；具有3年以上房建项目工作经验；学习能力较强。

3.报名程序。

（1）各子（分）公司按照人选范围和选拔条件进行人员遴选，按照所分配的人员名额，将填写好的《2013年国家一级注册建造师房屋建筑专业考前培训班报名表》，于2013年6月30日前报送集团人力资源部。

（2）参训人选确定后，各子公司应与参训人员签订培训协议书，明确双方的权利义务。

三、培训时间及地点：

培训时间定于2013年7月26日至8月2日。上午9：30-13：30，下午15：30-19：30，晚上20：30-22：00。上课地点在集团三楼教室

四、培训内容：

                                    
时间
                                    
培训内容
                                                    
7月26日至27日
                                    
《建设工程经济》
                                                    
7月28日至29日
                                    
《建筑工程管理与实务》
                                                    
7月30日至31日
                                    
《建设工程项目管理》
                                                    
8月1日至2日
                                    
《建设工程法规及相关知识》