各中央企业：

　　为贯彻落实党的十七届六中全会精神，深入持久地开展学雷锋活动，推进社会主义核心价值体系建设，不断提升中央企业广大员工思想道德素质，促进社会和谐，按照中央文明委《关于深入开展学雷锋活动的意见》精神，在纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词49周年之际，倡议在中央企业系统组建“郭明义爱心团队”，广泛开展以弘扬雷锋精神为主题的实践活动，充分展现中央企业的良好形象，为做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业提供强大的精神力量。

　　雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，向世人树起了一座令人景仰的思想道德丰碑，是全国人民学习的光辉榜样。雷锋精神是中华民族精神的重要内容，哺育和激励了一代又一代人成长。雷锋精神内涵十分丰富、意蕴十分深刻，是一面永不褪色、永放光芒的旗帜。中央企业要深刻认识在新形势下开展学雷锋活动的重要意义，不断赋予雷锋精神以新的时代内涵。

　　郭明义同志是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，他赋予了雷锋精神新的时代特征，体现了全体人民的道德追求。在他的影响和带动下，郭明义爱心团队及群众性学习雷锋活动已经逐渐成为传承雷锋精神，共建和谐社会的鲜明文化符号，对于促进全社会精神文明建设的发展和良好道德风尚的形成起到了重要作用。郭明义是中央企业培养的先进典型，是中央企业的光荣和骄傲。中央企业要在全社会学习郭明义活动中当好表率、走在前列，把雷锋精神传承好、发扬好，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。

　　各中央企业要以纪念“向雷锋同志学习”题词49周年为契机，倡导组建“郭明义爱心团队”，紧紧围绕做强做优世界一流企业目标和实施“五大战略”，紧密结合“为民服务，创先争优”，广泛开展“岗位学雷锋、争做好员工”活动，把雷锋精神转化为企业精神和企业文化，努力建设一流的职工队伍；大力弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，开展形式多样的社会志愿服务活动。动员引导广大志愿者，积极参与社会公益事业，广泛开展贴近人们生产生活需求的助学助教、扶贫济困、应急救助、人文关怀、便民利民等志愿服务活动；开展文明礼仪、维护秩序、保护环境、城乡共建等志愿建设活动；面向留守老人、儿童、农民工、残疾人等特殊群体，开展志愿帮扶活动；面向偏远地区、少数民族地区，开展教育、科技、文化、卫生等社会志愿服务。在以往中央企业志愿服务活动的基础上，深化“七彩小屋”、“暖风行动”、“映山红”等特色志愿服务品牌，发展壮大中央企业志愿者队伍，努力成为社会志愿服务的骨干力量。中央企业各窗口单位，要广泛开展“学雷锋、树新风”活动，使之成为传播雷锋精神的窗口。

　　在中央企业组建“郭明义爱心团队”，要充分发挥各级党政工团的组织优势，调动广大职工的积极性、主动性，把统一组织活动与群众自发开展活动结合起来，把集中活动与日常活动结合起来，让郭明义爱心团队深入人心、发扬光大。

　　各中央企业要加强领导，形成党委（党组）领导，党委职能部门（文明办）牵头、有关部门各司其职、广大干部员工广泛参与的工作机制。要加强统筹协调，加强工作指导，营造良好氛围。注意总结推广郭明义爱心团队志愿服务活动的好做法、好经验，精心锻造郭明义爱心团队品牌。同时加大宣传力度，大力表彰在活动中涌现出的先进集体和先进个人，不断提升中央企业的文明程度和广大员工的思想道德水平。

　　请各企业及时上报郭明义爱心团队组建及开展情况，将团队数量和人数报告国资委文明办。

　　联系人及电话：张铁甲、白颢? 63193817、63193964

　　传真：63193884 邮箱：


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国资委文明委
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年2月12日