局属各单位党委（总支）：

　　自2009年以来，局党委始终坚持"领导深入基层，干部带头示范"的基层联系点制度，为进一步建立健全基层联系点长效机制，切实加强对局基层单位和项目的指导和支持，保证重点工作的有序、高效开展，结合中央八项规定和中央组织开展的"为民务实清廉党的群众路线教育实践活动"的重要意义和现实要求，现将局领导班子成员联系点制度相关的工作内容通知如下：

　　一、工作方式

　　根据《局领导班子成员工作联系点制度》的要求，局领导班子成员开展联系点工作以实地调研、指导工作、解决问题为主，局领导班子成员要与联系点单位定期沟通，每年到联系点实地调研、指导工作不得少于3次。

　　二、工作任务

　　1．深入宣传，提振士气。深入联系点时，要对局当前生产经营形势进行宣传，通报全局近期重点工作，将上级精神和要求传达到基层，有针对性地开展形势任务教育工作，凝聚力量、提振士气，把广大党员和群众的思想和行动统一到局党委的决策部署上来。

　　2．加强指导，解决问题。定期深入联系点，经常了解掌握联系点单位（包括分公司或项目）的组织建设、生产经营等状况，参加联系点单位组织召开的民主生活会，帮助和指导联系点解决影响和制约科学发展的突出问题，协助和支持公司开拓市场，拓宽渠道，帮助和指导项目提高履约能力和盈利能力，打造项目"两个领先"。

　　3．联系群众，排忧解困。了解掌握联系点单位职工思想状况，广泛听取基层党员、干部和群众的意见和建议，针对职工群众亟待解决的具体困难和实际问题提出切实的解决方案，并跟进检查、督导方案落实执行情况；同时，按照群众路线教育实践活动的要求，查找和解决"四风"问题，架起密切党群、干群关系的桥梁和纽带。

　　4．加强对接，协调联动。帮助和指导联系点单位或项目做好地方政府或施工主管单位的沟通、对接工作，密切关系、赢得支持；同时，协调、组织联系点单位和项目做好高等级荣誉的策划和申报工作。

　　三、保障措施

　　为确保联系点制度在各基层单位和项目落地生根，局和公司两级党委工作部门要积极配合局领导做好联系过程中的相关具体工作，同时，做好基础资料和影像资料的收集、整理工作；做好每次调研的内容整理工作，并填报《局领导联系点工作调研表》；做好年度的总结工作，并填写《局领导联系点工作年度汇总表》，使之规范化、制度化，确保联系点工作务实、卓有成效地开展。

　　