根据工作需要，中建（郑州）城市开发建设有限公司在系统内公开招聘各类人员，现将有关事项通知如下：
一、招聘岗位、人数及要求
1、企管类人员：业务经理1名
职位要求：企业管理类研究生。
2、合约商务人员：执行经理1名
职位要求：工程管理类专业，本科以上学历，3年以上造价管理工作经验。取得注册造价工程师资格。
3、财务人员：业务经理1名
职位要求：金融相关专业，大学本科以上学历， 2-3年工作经验；或应届硕士研究生。
4、规划设计人员：副经理1名，执行经理1名
职位要求：
副经理：规划、建筑或交通规划专业，211院及以上校毕业，3-5年工作经验或硕士研究生学历。
执行经理：规划相关专业本科学历，2-3年工作经验，具有一定的文字功底，主要对接规划局、设计院。
5、征收管理人员：业务经理1名
职位要求：工民建专业毕业，2-3年工作经历，主要工作为落实项目交地，协助房屋征收。
6、工程管理人员：资料员1名
职位要求：独立完成过项目资料的收集，2、3年以上工作经验。
7、土地营销人员：执行经理2名
职位要求：土地营销专业1名、投资类专业1名，本科211院校毕业或硕士研究生学历。
二、报名范围：工程局系统内部。
三、工作地点：河南省郑州市。
四、薪酬待遇：按工程局薪酬文件执行。
五、报名方式
应聘人员可以将应聘报名表，通过即时通或邮件形式发送。报名截止时间为2013年3月30日。
六、联系人：
尹 亮 邮　箱：
 联系电话：0371-66785786

 2013年3月7日