为有效贯彻落实《中建新疆建工（集团）有限公司"十二五"人才发展计划》，进一步加强集团新入职员工对中国建筑战略、历史、企业文化及新疆建工发展现状、经营理念等内容的了解，树立统一的企业价值观念、行为模式,帮助新入职员工尽快溶入中国建筑大家庭,满足集团跨越式发展需要，特举办2013年中建新疆建工新员工入职培训班，现将有关事宜通知如下：

一、培训方式

培训采用集中培训和分散培训相结合的方式，由集团人力资源部统一组织为期一天的集中培训，集中培训后各单位分散组织本单位新员工培训。

二、培训组织

中建股份公司人力资源部负责协调股份公司领导前来讲述中建战略、历史、企业文化等内容；集团人力资源部负责培训前期策划、组织实施工作；各子（分）公司人力资源部负责组织新员工参加集中培训工作和自行组织分散培训工作。

三、培训人员

1.人员范围：此次培训的人员为集团总部及各子（分）公司、西部建设、安装公司2013年新入职员工。

2.报名程序。各参训单位按照人选范围确定参训人员，并于2013年7月17日前报送集团人力资源部。

四、培训时间及地点

1．培训时间： 

2013年７月23日　上午10：30-13：30，下午15：30-18：30。

2.培训地点：

中建新疆建工集团第一建筑工程有限公司4楼会议室。

五、培训内容
                                    
时间
                                    
培训内容
                                                    
上午
                                    
股份公司助理总经理、首席信息官、办公厅主任颜建国同志介绍：
            
1.中国建筑的发展历程、文化积淀以及《中建信条》的有关内容；
            
2.中国建筑的组织架构、业务板块以及"十二五"发展策略；
            
3.中国建筑人力资源的基本情况以及员工的职业发展情况。
                                                    
下午
                                    
股份公司助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳同志介绍新疆建工发展历史、发展战略