各中央企业党委(党组)：　　近日，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、国务委员刘延东等党和国家领导同志先后作出重要批示，要求大力宣传“两弹一星”元勋黄纬禄同志先进事迹。　　黄纬禄，男，1916年12月出生于安徽芜湖，1940年毕业于中央大学电机系，1947年获伦敦大学无线电硕士学位，1957年到国防部五院工作，1960年加入中国共产党。历任国防部五院二分院（现中国航天科工集团公司第二研究院）设计部主任，七机部总工程师，航天部二院科技委主任，航天部科技委型号总设计师等职。黄纬禄同志是我国航天事业和导弹事业的奠基人之一，著名的火箭与导弹控制技术专家，中国科学院学部委员、院士，国际宇航科学院院士。他长期从事火箭与导弹控制技术理论与工程实践研究工作，开创了我国固体战略导弹的先河，突破了我国水下发射技术和固体发动机研制技术，探索出了一条我国固体火箭与导弹发展的正确道路，曾荣获“两弹一星”功勋奖章、“全国科学大会奖”、“全国优秀科技工作者”、“全国五一劳动奖章”、“全国先进工作者”、“杰出科学家”等多项荣誉。2011年11月因病在北京逝世，享年95岁。　　黄纬禄同志是我国老一辈科技工作者的优秀代表，是践行“两弹一星”精神和载人航天精神的光辉典范。黄纬禄同志全身心倾注国防事业，青年时期就怀揣科学救国、振兴中华的远大抱负。学业有成后，毅然放弃了国外的优厚待遇，回到战乱纷争、贫困落后的祖国。面对西方经济技术封锁和苏联撤走专家的重重困难，他以“一定要搞出自己的‘争气弹’，争中国人民志气”的豪迈气概，与同事们攻坚克难，奠定了导弹发展的基础，树立了航天事业的丰碑,填补了我国导弹与航天技术的空白。在他54年的“导弹人生”中，先后参与、主持了东风、长征和巨浪等系列10个重大型号导弹与控制系统的研制工作。黄纬禄同志是爱党报国、勇于创新的导弹专家，是坚守使命、敢于担当的航天帅才，是严己宽人、默默奉献的共产党员。　　为大力弘扬老一辈科技工作者为祖国事业鞠躬尽瘁、奋斗终生的崇高精神，以及淡泊名利、无私奉献的高尚品质，中共中央组织部、国资委党委和中央企业创先争优活动领导小组决定，在中央企业深入开展向黄纬禄同志学习活动。　　广大党员职工群众要学习黄纬禄同志献身航天、忠诚报国的坚定信念，始终坚持国家利益高于一切，积极投身社会建设，忘我工作，奋力拼搏。学习黄纬禄同志攻坚克难、勇攀高峰的创新精神，始终坚持解放思想，不断探索，努力攻克技术难题。学习黄纬禄同志发扬民主、团结协作的优良作风，始终坚持统筹协作、集思广益，发挥团队整体优势，推动协调发展。学习黄纬禄同志淡泊名利、无私奉献的高尚品质，始终坚持名利淡如水，事业重如山，耐得住寂寞，守得住清贫，在本职岗位上奋力工作、默默奉献。　　各中央企业党委（党组）要充分认识学习活动的重要意义，紧密结合企业实际，认真组织开展向黄纬禄同志学习活动。要把学习活动与推进社会主义核心价值体系建设结合起来，引导广大党员干部职工牢固树立正确的世界观、人生观、价值观；要把学习活动与贯彻落实中央经济工作会议和中央企业负责人会议精神结合起来，大力推动中央企业“十二五”时期发展规划实施；要把学习活动与开展“基层组织建设年”、深化创先争优活动结合起来，引导广大党员干部职工进一步履职尽责创先进、立足岗位争优秀、为民服务作表率；要把学习活动与提高自主创新能力结合起来，进一步培育创新精神，弘扬创新文化，优化创新环境，形成创新热情竞相迸发、创新成果不断涌现的生动局面；要把学习活动与挖掘和宣传更多黄纬禄式的优秀科技工作者群体结合起来，进一步在全社会营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，形成学习先进、崇尚先进、关爱先进、争当先进的良好风尚，激励广大党员群众以先进典型为榜样，为实现“十二五”发展目标不懈奋斗，用加强基层组织、创先争优的新成效和中央企业科学发展的新业绩迎接党的十八大胜利召开。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中共中央组织部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国务院国资委党委　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中央企业创先争优活动领导小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年3月29日