　　目前，在我国有很多的建筑都实施了，阳光板房是可以在复式建筑的露天阳台上搭建的，也可以在大型的商场中使用。它的建筑立面甚至包括顶部，全部为玻璃结构。它的采光性很好。一下就是阳光板工程的介绍。

　　由于房间要采光通风，而且要有很好的密封效果，阳光房立面、顶部大部分由可开启的门窗组合，门窗质量的优劣决定着阳光房构建的成功与否。基于阳光房的如上特点，我们在设计和建筑阳光房时，对于不同用途的阳光房在整体造型及结构方面，应视周围环境和场地的制约而定，再做出相应的设计方案。

　　立面用门窗做墙体，高强度的型材完全不需要另焊钢架做支撑;顶面用方管做支架，跨度超过2.5m的内衬3mm厚的钢管增加强度;顶面材料可用钢化玻璃、夹胶玻璃、阳光板、耐力板也叫聚碳酸脂板、彩钢瓦等，配合使用道康宁中性耐候胶、密封防水，保证十年以上不渗漏。

　　阳光板工程房的建造是根据每个人的爱好，从目前的形式来看的话，阳光房的建设是现在很多人都想要的生活，可以在这里放松一天的心情，不过这就是看你怎么布置阳光房了，有的布置温馨舒适，有的是那种聊天的形式，阳光房的建设也就是通过这方面的建造形式来定位。

　　建造式阳光房多由阳台或露台而来，因此是处于整套居室内的，所以视觉的连贯性特别重要。阳光房虽然以亲近阳光为主，但是与居室的整体风格仍要相吻合。这个阳光房的整体色调、风格与整套居室的风格是一致的，内室米色的墙壁以及藤制的椅子构成了这块区域的主要风格，那就是休闲和轻松，这也是阳光房最需要的感觉和味道。

　　阳光房视觉的连贯性不仅仅体现在室内光线的一致上，也需要和外界相连通。因为阳光板工程房处在别墅的首层，外面就是庭院，因此就将外部的区域纳入了视觉范围内，构成了一个和谐的整体，带来更加放松的体验。相关房产术语之"现房"篇

　　从一些不同的形式来体验生活中乐趣，从不同的角度来建设阳光房，除了是自己放松、休息的地方，其实也是最好的会客以及休闲的场所，这就是建设阳光房的一种表现的形式，从目前的形式来看的话，很多人都是利用阳光房是自己放松、休憩的地方和三五好友小坐，喝茶、聊天，身处这个区域的时候就会不由自主地放松下来，晒着冬日里的暖阳，身心在这一刻得到放松。绿色植物的点缀和自然风格的家居装饰更将这一氛围发挥得淋漓尽致，绿色植物也不仅仅有装饰作用，其带来的生命力和亲和力也为居室增色不少。

　　从这样的效果来看的话，阳光房就是能够让你放松一天的心情。将阳光房定位在放松和休闲的作用上，恐怕是大多数设置阳光房家庭的想法。所以阳光房的功能作用，也就确定了其装修装饰风格，大多想营造出一种温暖而放松的氛围。

　　本文讲的就是阳光板工程在建筑中使用后的特点，应用了阳光板工程就会让我们拥有更加舒适的环境。因为它的采光性是很好的，明媚的阳光放松一天的心情。