中国建筑工程总公司（以下简称中建总公司）正式组建于1982年，其前身为原国家建工总局，是为数不多的不占有大量的国家投资，不占有国家的自然资源和经营专利，以从事完全竞争性的建筑业和地产业为核心业务而发展壮大起来的国有重要骨干企业。

　　多年以来，在中央直接管理下，在上级机关的正确领导和社会各界的热情帮助之下，中建总公司忠诚实践邓小平理论、"三个代表"重要思想和科学发展观，立足于国内外两个市场，敢于竞争，善于创新，逐渐发展壮大成为中国最大的建筑房地产综合企业集团和中国最大的房屋建筑承包商，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商，长期位居中国国际工程承包业务首位。

　　中建总公司曾经在全球一百多个国家和地区开展业务，目前经营区域主要分布于全球二十七个国家和地区，在国内除台湾省外均有经营业务开展。自1982年公司组建到2012年底，中建总公司共承接合约额超5万亿元人民币(以下同)，完成营业额约3.1万亿元，2012年公司的资产总额超过6575亿元。中建总公司从1984年起连年跻身于世界225家最大国际承包商行列，2011年排名第20位。自2007年开始中建总公司成功进入世界500强企业行列，2012年位居财富500强第100位，2013年排名财富500强第80位。

　　中建总公司是中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑房地产企业集团之一，拥有从产品技术研发、勘察设计、工程承包、地产开发、设备制造、物业管理等完整的建筑产品产业链条，是国内唯一一家同时拥有"三特"资质、"1+4"资质和建筑行业工程设计甲级资质的建筑企业。

　　中建总公司以承建"高、大、精、尖、新"工程著称于世，公司在国内和国际上完成了一大批工期要求紧、质量要求高、难度要求大的大型和特大型工程，"中国建筑，服务跨越五洲；过程精品，质量重于泰山的质量安全方针；绿色建造，环境和谐为本；生命至上，安全运营第一"的环保安全经营理念和品牌形象在国内外市场赢得广泛赞誉。

　　中建总公司始终以科学管理和科技进步作为企业发展的两个重要推动，截至2012年底，中国建筑获得国家科学技术奖58项，詹天佑土木工程大奖33项，国家级工法141项，授权专利2721项、其中发明专利230项，主编国家和行业标准54项，组织通过验收国家级科技推广示范工程57项，承担国家科研课题93项，获得经费支持逾5亿元。

　　中建总公司始终坚定履行作为中央企业的政治责任、社会责任和经济责任，每年为社会创造约100万个工作岗位，相当于约100万个家庭300万人员在中建总公司的带动下奔向小康，为中国社会的和谐发展作出了巨大的贡献。

　　中建总公司始终坚持改革创新，积极推进资本运作和创新发展。2007年，中建总公司联合中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司、中国中化集团公司等4家世界500强企业共同发起成立了中国建筑股份有限公司，并于2009年7月29日在上海证券交易所成功上市，募集资金超过500亿元人民币。2010年，中建总公司又成功重组新疆建工集团，经营布局进一步优化。

　　进入新世纪，面对新的发展机遇和新的复杂形势，中建总公司始终以"培育具有国际竞争力的世界一流企业"为要求，坚持"一最两跨，科学发展"的战略目标不动摇，坚持深化改革、创新发展，坚定品质保障、价值创造，积极推进经营结构优化和经营布局调整，积极实施"专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"的战略举措，奋力向成为最具国际竞争力的建筑房地产企业集团的目标迈进！