　　随着的使用广泛，每个制造PC耐力板厂家努力着创新。因为市场上的PC耐力板的竞争力很激烈，这个竞争激烈的市场上为生存必须提高自己的能力，不断地创新。

　　做为中国仿古PC耐力板的创始人，国内最早开发实木复合PC耐力板的人之一，刘硕真带给中国PC耐力板行业的是一个品类，是一个市场，更是一个未来。仿古PC耐力板的问世，推动了中国PC耐力板从"中国制造"到"中国创造"的演变，中国PC耐力板产品创新能力愈加强大，中国PC耐力板被越来越多的全球PC耐力板巨头与消费者认同。

　　2002年，生活家仿古PC耐力板研发成功，次年获得国家专利。仿古PC耐力板的问世，仿古PC耐力板填补了中国PC耐力板市场的空白，改变了中国PC耐力板行业的品类格局，消费者有了一个全新的选择，家居装修与装饰也展现出丰富多彩的个性化风格。如今，生活家的仿古PC耐力板，成为行业的一个标杆，而"生活家?巴洛克"也几乎成为仿古PC耐力板的代名词。

　　近年，在刘硕真的带领下，生活家的产品研发一直走在行业的前列。今年上市的创意魔方系列PC耐力板再次把中国PC耐力板行业带入一个新的领域，突破了传统PC耐力板规格与铺装方式的限制，实现由消费者依据个人喜好进行搭配，拼装出不同的效果与风格。在这次会议上，生活家更是凭借"仿古立体绘画PC耐力板"被授予行业科技创新奖一等奖。

　　中国是个制造业大国，很多产品出口到国外，PC耐力板行业也不例外。而生活家自主研发的仿古PC耐力板，则让中国PC耐力板产品出口由"中国制造"向"中国创造"演变。

　　生活家的成功，不仅仅在于加工好产品，更在于创造产品。生活家会依据每个客户的不同需求、区域市场的差异进行产品设计，正是有了这种意识与能力，才会赢得国际客户的认同，从而树立"精品PC耐力板，中国创造"的典范，为中国PC耐力板业赢得国际市场的认可。

　　在市场上，PC耐力板的创新第一是为了人们的需求，其次是为了不淘汰。