根据总部工作需要，在系统内外部公开招聘局市场营销部相关人员，现将有关事项通知如下：
一、招聘岗位及人数
副总经理2名，C3职级；
执行经理3名，D3职级；其中大客户管理1名、市场营销管理2名。
二、报名范围
1.工程局系统内部和社会其他企业；
2.鼓励各单位推荐优秀人才积极参与应聘。
三、工作地点：河南省郑州市
四、薪酬福利待遇
1.年收入=岗位工资+绩效工资+补贴+专项奖励
副总经理年收入约16-20万元；
执行经理年收入约9-12万元；
2.福利：提供五险二金（住房公积金和企业年金）。
五、主要岗位职责及基本任职要求
（一）副总经理
主要岗位职责：
1.协助制定全局市场营销发展规划和营销战略；
2.积极对接政府、大客户；
3.负责全局的高端项目具体实施和策划；
4.全程策划、实施从工程中标到签约工作；
5.对接股份公司市场部和建筑事业部；
6.负责牵头局本部资质优化工作；
7.负责局外地施工注册备案工作；
8.负责以股份公司名义承揽工程申请工作；
9.协助完善本部门内部管理工作。
基本条件：
1、较好的掌握工程投标程序，工程施工、预算，商务谈判及资质管理业务方面的等相关知识。
2、具有较强的组织协调、沟通控制能力，具有一定领导决策能力、团队建设和创新能力。
3、具有较强的写作能力。
任职资格：
1.大学本科（含）以上学历；其中2000年以后毕业参加工作者，需具备普通高等教育全日制本科（含）以上学历。2000年以前参加工作，已列入公司级后备干部、少数表现突出的，可适当放宽到大学专科（含）以上学历；工程管理、企业管理、工商管理等相关专业。
2.具备高级（含）以上职称或具备相应执（职）业资格；
3.从事建筑施工行业营销、工程管理等相关工作经验8年以上；
4.在D1职级岗位工作或者在D2职级累计工作2年及以上。
（二）执行经理
1、大客户管理
主要岗位职责：
1.实现大客户信息档案的信息化、标准化管理；
2.拓展大客户，建立战略伙伴关系，培育稳定的大客户群体；
3.为大客户提供优先、优质、高效、超值的全程服务。
基本条件：
1.较好的掌握工程施工、预算，商务谈判、客户管理服务等相关知识。
2.具有较强的组织协调能力、沟通能力、计划能力和一定的应变能力。
任职资格：
1.专科（含）以上学历，工程管理、市场营销等相关专业；
2.具备中级（含）以上职称或具备相应执（职）业资格；
3.从事营销相关工作5年（含）以上，其中管理工作3年（含）以上；
4.初次任职时，年龄一般在35周岁以下。
2、市场营销管理
主要岗位职责：
1.高端项目工程信息的捕捉和跟踪，制定项目营销规划；
2.负责全局高端项目具体实施和策划；
3.负责牵头局有限公司本部资质优化工作；
4.引导、协助下属公司资质合理配置；
5.负责局外地施工注册备案工作；
6.负责局本部的证照管理工作。
基本条件：
1.较好的掌握工程投标程序，工程施工、预算，商务谈判等相关知识。
2.具有较强的组织协调能力、沟通能力、计划能力和一定的应变能力。
任职资格：
1.专科（含）以上学历，工程或工程管理、工商管理等相关专业；
2.具备中级（含）以上职称或具备相应执（职）业资格；
3.从事营销相关工作5年（含）以上，其中管理工作3年（含）以上；
4.初次任职时，年龄一般在35周岁以下。
具体岗位职责按对应岗位说明书执行。
六、报名方式
参加应聘人员可以将相关资料（报名表和相关证书复印件及业绩证明材料），通过即时通或邮件形式发送。报名截止时间为2013年2月28日。
七、联系人：阙国权 联系电话：0371-66350513
 邮 箱：Quegqcscec7b@163.com

应聘登记表：


 二?一三年二月二十二日