局属各单位：
为进一步深化干部人事制度改革，加大竞争性选人用人力度，改进干部选拔任用方式，经研究决定，在全局范围内公开竞聘局团委书记。现将有关事宜通知如下：
一、竞聘资格
 1.基本条件
 （1）全局范围内符合条件的在职在岗员工；
 （2）年龄在35周岁以下（1978年3月30日以后出生）；
 （3）中共正式党员；
（4）全日制大学本科及以上学历（第一学历）；
 （5）参加工作满5年（2008年9月前参加工作）；
 （6）大学期间担任过校（院）团委（总支）书记、副书记或学生会主要干部，或担任过局属二级单位团委书记，以及其他热爱共青团工作的人员均可报名参加。
 2.素质要求
 （1）有较强的组织纪律观念、大局观念、团队意识和协作精神；
 （2）思想品德好，具有一定的政治理论水平和强烈的事业心、责任感，有为团员青年服务的意愿，没有违纪违规记录；
 （3）综合素质好，对共青团工作充分了解，有一定的组织、策划、协调、社交、文字写作和语言表达能力，尤其是组织策划大型团员、青年活动能力。
二、职级待遇
 局团委书记兼任局党委工作部副部长（享受部门正职待遇）;如果竞聘者中还有其他优秀人员，可设置1名局团委副书记。
三、竞聘方式
1.笔试
笔试以论文或组织专业考试形式开展，通过笔试对候选人的专业知识、逻辑思维能力、分析判断能力等综合业务素质进行测评。论文题目或试卷由党委工作部提出，人力资源部组织考试。取笔试成绩前5名参加面试。时间安排：4月16日左右。
2.面试
采取演讲、答辩的形式，主要考察竞聘者的性格特点、才艺特长、领导决策能力、语言表达能力、应变能力、仪态仪表以及对企业共青团工作的理解等综合能力素质。演讲时间每人不超过10分钟。演讲的主要内容为：个人简历、竞聘该职位的理由和优势、对团委书记岗位和共青团工作的理解、从事该职位工作的初步设想和打算等。
演讲结束后，进行现场答辩。回答问题以必答题、评委追问和评委即兴提问的形式展开，必答题不少于3题，由党委工作部部长负责准备和保密，面试人员现场随机抽取。试题包括：与工作经历、理论基础、所受培训有关的问题、与履行岗位职责有关的问题。
四、报名方式
采取个人自荐和组织推荐相结合的方式进行。4月8日前，将竞聘资料报局人力资源部。
报名参加竞聘人员，需填报《中建七局竞聘上岗报名表》，提交身份证、毕业证、学位证、职称证、荣誉证书、职业资格证等有关证明材料和业绩材料。
如组织推荐，所在单位党委应出具推荐意见。北方公司、华东公司、海峡公司、四公司、安装公司、建装公司、总承包公司、交通公司、华北公司、西南公司等单位党委必须推荐不少于1名符合条件的人员报名。
五、联系人 ：阙国权 电话：0371-66350513


   人力资源部
二?一三年三月二十九日