根据工作需要，中建（南阳）城市开发建设有限公司在系统内外公开招聘相关人员，现将有关事项通知如下：
一、招聘岗位、人数及要求
（一）副总经理（规划） 1人
职位描述：
分管公司规划设计业务，主要负责规划设计管理、建筑设计管理、专业技术支持与监督工作。
任职要求:
1、35-45岁，城市规划、建筑学、城市设计等相关专业，大学本科及以上学历；
2、具备5年以上甲级设计院规划设计经历、5年以上房地产规划管理经验；
3、熟悉设计管理及房地产开发流程,熟悉规划、建筑、结构等各专业设计,熟悉设计工作的业务知识和系统操作；
4、具备较强的分析判断、协调沟通能力，有较强的团队建设能力，能独立主持项目规划设计工作或部门全面工作；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
（二）副总经理（土地发展） 1人
职位描述：
负责土地营销策划、征收管理等土地一级开发业务。
任职要求：
1、35-45岁，土地管理、土地开发类相关专业毕业，大学本科及以上学历；
2、10年以上大型投资企业或咨询机构管理经验，具备土地一级开发工作经历；
3、熟悉土地一级开发的运作流程；熟悉国家及地方土地政策及法规，有一定的社会资源和人脉关系，有较强的沟通能力；
4、善于收集、分析、研究地产项目资料，了解地产行业法律法规，具备良好的团队建设能力，能独立主持土地发展相关业务；
5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先。
（三）规划设计部 3人 
部门经理1人、执行经理1人、业务经理1人
部门经理职位描述：
参与项目规划编制及优化工作，对接政府机关部门和咨询机构，不断优化规划方案，推进方案的批复工作，并协助有关部门完成项目的报建报批、工程建设工作。
部门经理任职要求：
1、40岁以下，规划设计相关专业毕业，大学本科以上学历；
2、5年以上设计规划工作经验，具备独立规划设计能力；
3、熟悉房地产市场、房地产产品的销售和售后服务管理，熟练掌握各种销售模式，有较高的产品审美水平及深刻的服务理念；
4、具备较强协调沟通能力和团队管理能力，有创新意识；
5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先考虑。
执行经理任职要求：
1、30-45岁，规划、设计等相关专业毕业，大学本科以上学历
2、5年以上相关工作经历，具备较强的组织协调和沟通能力。
3、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先考虑。
业务经理任职要求：
1、30岁以下，规划、设计等相关专业毕业，大学本科以上学历；
2、3年以上相关工作经历，具备较强的组织协调和沟通能力；
3、研究生优先。
（四）土地发展部 3人
部门经理1人、执行经理1人、业务经理1人
部门经理职位描述：
负责土地收储、招商出让中相关工作和项目策划等，协调内外工作关系。
部门经理任职要求:
1、年龄在30-45岁土地管理相关专业，大学本科及以上学历；
2、5年以上相关工作经验，熟悉相关的国家政策和法律法规，熟悉土地报批报建流程、对土地征转、拆迁配合、土地出让有较丰富经验；
3、有较强的综合分析和团队管理能力、组织协调和表达能力，善于在工作中开拓创新；
4、有同行业相关职位背景者优先考虑。
执行经理任职要求:
1、35岁以下，土地管理或房地产相关专业，大学本科以上学历；
2、5年以上相关工作经验，具有较好的沟通能力、组织协调能力和计划能力。
业务经理任职要求:
1、30岁以下，土地管理或房地产相关专业，大学本科以上学历；
2、3年以上相关工作经历，具备较强的组织协调和沟通能力；
3、研究生优先。
（五）征收管理部 业务经理1人
任职要求：
1、30岁以下，建筑工程管理相关专业，大学本科以上学历；
2、3年以上相关工作经验，熟悉土地征收工作流程和相关法律法规；
3、具有较强的沟通、组织、协调能力，人际交往能力强，良好的管理技巧和经验，工作严谨、敬业、责任心强。
（六）合约商务部 4人
部门经理1人、执行经理2人、业务经理1人
部门经理职位描述：
负责公司商务管理、法律事务管理、合约成本管理和预结算管理等工作。
部门经理任职要求：
1、40岁以下，法律、工程管理、工程造价等相关专业，大学本科以上学历；
2、10年以上相关工作经验，具备大型房地产企业或城市综合开发企业工作经历，熟悉企业管理、合约商务管理、成本管理、预结算管理流程，熟悉国家及地方政府相关法规、政策；
3、具有较强计划性及组织协调能力，具备良好的商务洽谈能力和团队建设能力。
执行经理任职要求：
1、35岁以下，工程管理、市政、工程造价相关专业，大学本科以上学历；
2、6年以上建筑工程现场施工预结算/合约管理经验，熟悉招投标报价体系及流程，熟悉分包、组价询价、预结算、签证、索赔、合同管理及相关文件编写、评审；
3、有较强的专业能力、爱岗敬业、组织协调能力强，具备良好的沟通能力。
业务经理任职要求：
1、35岁以下，工程管理、市政、工程造价相关专业，大学本科以上学历；
2、3年以上建筑工程现场施工预结算/合约管理经验，熟悉招投标报价体系及流程，熟悉分包、组价询价、预结算、签证、索赔、合同管理及相关文件编写、评审；
（七）工程部 执行经理1人
任职要求
1、35岁以下，建筑、工程管理等相关专业，大学本科以上学历；
2、3年以上相关工作经验，熟悉工程建设、工程管理相关业务；
3、具有较强的执行能力和沟通能力，能独立完成相关工作任务。
（八）财务资金部 执行经理1人、业务员1人
执行经理任职要求：
1、35岁以下，财务管理相关专业，大学本科以上学历，中级以上职称；
2、具有5年以上相关工作经验，熟悉财务、税务等工作。
业务员任职要求：
1、35岁以下，财务管理相关专业，大学本科以上学历；
2、3年以上相关工作经验或应届研究生毕业；
3、熟悉财务资金业务流程。
（九）综合办公室 主任1人、业务经理1人、业务员1人
主任任职要求：
1、40岁以下，企业管理、中文、文秘等相关专业，大学本科以上学历，中级以上职称；
2、6年以上相关工作经验，熟悉办公室管理业务及相关流程；
3、文字功底较好，具有良好的组织协调能力和沟通能力。
业务经理任职要求：
1、35岁以下，工程管理、文秘相关专业，本科以上学历，中级以上职称；
2、3年以上相关工作经验，具备办公室管理专业知识，熟悉办公室业务流程，有较强文字功底和写作能力，沟通协调能力较强。
业务员任职要求：
1、30岁以下，企业管理、人力资源、文秘相关专业，本科以上学历；
2、2年以上办公室工作经验，熟悉办公软件、网络维护和办公设备安装；具备较强的理解和执行能力，责任心、上进心强。
二、薪酬福利待遇
1、副总经理执行年薪制，具体薪酬面议。
2、其余人员岗位绩效工资制（岗位工资+绩效工资），具体标准按工程局有关规定执行。
3、五险二金和较完善的福利保障体系。
三、联系人、联系方式
联系人：田宇阳 联系电话：0377-66097757
邮箱：zjnyckzhaopin@163.com

 二一三年三月二十八日