根据工作需要，中建嘉和地产有限公司在系统内外公开招聘相关人员，现将有关事项通知如下：
一、招聘岗位、人数及要求
（一）设计总监 1人
任职要求:
1、45岁以下，建筑学、城市规划等相关专业，大学本科及以上学历；
2、具备10年以上设计院、5年以上房地产规划管理经验；
3、熟悉设计管理及房地产开发流程,熟悉规划、建筑、结构、景观等各专业设计,熟悉设计工作的业务知识和系统操作；
4、具备良好的计划、判断、组织协调能力和项目设计管理能力；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
（二）项目策划总监 1人
任职要求：
1、45岁以下，房地产、建筑规划、市场营销等相关专业，大学本科及以上学历；
2、5年以上房地产前期策划，市场定位及执行经验；
3、熟悉项目前期规划报建手续和流程，有一定的社会资源和人脉关系，与政府相关部门沟通顺畅；
4、善于收集、分析、研究地产项目资料，了解商业地产行业法律法规，准确的市场分析、定位，优秀的职业素养及组织沟通协调能力；熟悉完整房地产全案执行流程，具备良好的团队人力资源管理能力；
5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先。
（三）营销总监 1人
任职要求：
1、市场营销、房地产开发经营、建筑规划或其它相关房地产相关专业，大学本科及以上学历；
2、5年以上知名房地产行业营销策划和销售管理经验；完整操作过4个以上不同类型房地产项目，有商业、住宅地产项目营销经验，有独立领导团队进行20万平米以上销售面积的营销策划管理经验，有总部营销管理经验；
3、熟悉房地产市场、房地产产品的销售和售后服务管理，熟练掌握各种销售模式，有较高的产品审美水平及深刻的服务理念；
4、具备较强协调沟通能力，能独立进行房地产区域市场调研、分析及产品定位能力，包括策略思路的制定、调整和指导的专业能力；；
5、有同行业相关职位背景或上市公司、知名地产公司、大型国企工作经验者优先考虑。
（四）项目总经理 1人
任职要求:
1、年龄在35-45岁，建筑工程、结构工程、工商管理、土木工程相关专业，大学本科及以上学历；
2、8年以上知名房产项目管理经验，累计管理100万以上平米的开发建设，熟悉房地产企业工作业务和管理模式，掌握房地产经营管理理念；
3、具备施工组织、施工技术的专业知识，对建筑材料、建筑设备有深入的认识，对于施工现场的突发性事件及技术性问题的处理，有丰富的经验及深入认识；
4、有较强的综合分析和团队管理能力、组织协调和表达能力，善于在工作中开拓创新；
5、有同行业相关职位背景者优先考虑。
以上四类人员实行年薪制，具体薪酬面议。
（五）人力资源总监 1人
任职要求：
1、年龄在3040岁，人力资源、心理学、管理学相关专业，本科及以上学历，中级及以上职称或职业资格；
2、8年以上人力资源管理工作经验，其中3年以上部门经理或总监经验；
3、了解现代企业人力资源管理模式，对人力资源管理各个职能模块均有较深入的认识,熟悉国家相关的政策、法律法规，能充分调动企业员工工作积极性，熟悉房地产行业各部门各岗位主要工作内容；具有丰富的人脉和地产开发人力资源储备信息；
4、具有良好的沟通、组织、协调能力，人际交往能力强，良好的管理技巧和经验，工作严谨、敬业、责任心强；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
薪资：面议
（六）结构工程师 3人
任职要求：
1、45岁以下，土木工程类相关专业，大专及以上学历；
2、5年以上工作经验，单独完成过完整的项目结构设计；
3、有设计院工作经验优先；
4、熟悉各类工程建筑体的内外结构及施工过程中建筑体的安全知识；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
薪资：面议
（七）暖通工程师 3人
任职要求
1、45岁以下，建筑给排水、暖通专业等，大专及以上学历；
2、有5年以上相关工作经验，具备建筑给排水、暖通工程管理、实施经验，精通给排水、暖通专业施工流程、技术及其它专业知识，掌握国家及地区相关专业的设计规范、标准，具备较强的图纸审阅能力和施工问题处理能力；
3、熟练使用CAD等设计软件；
4、有较强的专业能力、爱岗敬业、组织协调能力强，具备良好的沟通能力；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
薪资：面议
（八）机电工程师 3人
任职要求
1、45岁以下，电气工程相关专业，大专及以上学历；
2、具有5年以上房地产行业工作经验，熟悉现场管理程序，独立担任过10万平方米以上的现场管理；
3、熟悉国家及地方行业规范、强制性标准条文及法律、法规文件；熟练使用CAD绘图及其他办公软件；
4、具有较强的协调管理能力；
5、具备上市公司、知名地产公司或大型国企工作经验者优先考虑。
薪资：面议
（九）行政助理： 5人
任职资格：
1、专科及以上学历；
2、形象气质佳，懂得商务礼仪基础知识，女生优先；
3、熟练使用办公软件、熟悉网络维护、办公设备安装；
4、做事客观、严谨负责、踏实、敬业，考虑问题细致；；
5、具有很强的人际沟通、协调、组织能力以及高度的团队精神，责任心强，较强的分析、解决问题能力，思路清晰。
薪资：2800元3800元。
（十）项目拓展专员： 5人
任职资格：
1.专科及以上学历
2.形象气质佳，有较强的沟通能力和协调能力和较强外联公关能力。
薪资：面议
（十一）置业顾问： 10人
任职资格：
1、年龄在2035岁，大专及以上学历；
2、能承受较强的工作压力，愿意挑战高薪；形象气质佳，诚实守信，吃苦耐劳，具有良好的团队精神；
3、普通话流利，沟通能力强；
4、有相关经验者优先。
薪资：面议
（十二）物业管理： 5人
任职资格：
1、受过物业管理、管理学、财务会计基本知识等方面的培训。
2、2年以上客服主管或大堂经理从业经验，熟悉物业管理的运作，有相关知识与经验；
3、具有较强的组织、管理、协调能力；有较强的责任心、服务意识及团队合作精神，善于与人沟通。
薪资：面议
二、联系人、联系方式
联系人：郭静 联系电话0371-86226816
邮箱：zjjh_zhaopin@163.com


 二?一三年三月十八日