活动房作为一种使用方便的经济型房屋，是大部分居住地不定的人群的首要选择。活动房可以分为活动板房，活动板房的支架是使用钢材组成的，本身质量较轻，所以结构不是很结实。还有一种是集装箱房，它的质量较重，结构比较坚固。那关于这两种活动房的搭建方法是怎样的呢？我来给大家介绍一下。
这两种活动房搭建用的材料是不太一样的，而且他们的组成方式、内部结构也不一样。装箱房的地板和整体框架等的组成和活动板房比起来是不同。它们的搭建材料根据都是根据自身的结构功能来选择的，所以两者之间的功能也是有差异的。
在搭建活动房时，建议大家应该要先去了解周围环境和地理位置，根据这些再来确定所要搭建的活动房的高度和整体设计。在选择地点的时候，一定要注意所在的土地结不结实，不然，土地承受不了活动房的重量会出现人身的安全问题。在安装活动房的时候，要小心谨慎，身边一定要有专门的监护人陪同，必须做好安全措施，不能因为活动房好搭建而掉以轻心。有了安全的防范意思和搭建的过程，居住活动房的人也就能完全放心的使用入住了。根据材料功能的不同，所搭建的活动房的功能也就不一样，所以建议大家在搭建之前一定要选择好你所需要的功能材料来进行活动房的搭建。