根据局《关于开展"中国梦·党旗红"纪念建党92周年系列活动的通知》要求，局党委决定在6月中下旬举办"中国梦·党旗红"原创诗歌朗诵比赛活动，现将有关事项通知如下：

一、比赛主题内容

以"中国梦·党旗红"为主题，以贯彻落实党的十八大精神、中央"八项规定"和局"大发展、增效益、惠员工"为活动主线，通过诗歌朗诵，讴歌中国共产党成立92年来取得的辉煌成就，歌颂党、歌颂祖国、歌颂社会主义、歌颂改革开放、歌颂我局成长发展成就，畅想未来生活的幸福美好，展望中国梦、中建梦、二局梦。抒发二局人对党热爱、对祖国热爱、对企业热爱、对工作热爱的壮志豪情，展现二局人积极健康向上的精神风貌，积聚正能量，弘扬主旋律，再做新贡献。

二、参加对象

面向全局广大员工（包括农民工）。

三、比赛时间及地点

时间：2013年6月中下旬，具体时间另行通知。

地点：局总部。

四、比赛要求

1.诗歌作品必须是我局职工的原创诗歌（含已发表作品），不得抄袭，若发现抄袭，取消比赛资格。

2.诗歌内容要切合"中国梦·党旗红"主题，思想性强，感情饱满真挚，表达自然流畅，内容通俗易懂，朗诵时长不超过5分钟。

3.诗歌形式可以是律诗和新诗，律诗要遵?平仄、用韵和对仗规范。

4.参赛形式：各单位参赛队可以个人、双人或团队形式参加比赛，团队形式参赛人数不超过5人。可配乐朗诵，也可安排由非创作者朗诵。

5. 参赛选手出场顺序现场抽签决定。朗诵时如需背景音乐或视频背景其他事项的，由参赛者自己准备，并于6月上旬交至局党委工作部。

6.现场评委由局领导和局总部相关部门领导组成，将从演讲和朗诵内容、语言表达、仪表风范、综合印象等方面进行评分。

五、评分标准（10分制）

从诗歌创作和朗诵两个方面综合评比，具体评分标准如下：

1.内容风格：内容切合主题，积极向上。（1分）

2.语言结构：语言准确、干净、凝炼，具有简明性和完整性；文字结构协调有序，词的色彩明亮向上、句子节奏紧凑、章节旋律感强。诗歌韵律感强，流畅生动，合辄押韵，朗朗上口。（3分）

3.思想感情：诗歌表现出来的思想健康，情感真实，合情合理，感情流露真实自然，能为大多数读者共同体验和想象，对大多数读者有一定的开启意义，使读者能融入作者抒发的思想感情之中。（2分）

4.个性创新：立意独特，材料新颖，在词性、句式、节奏、章法、韵味等方面能体现自己的个性；有自己的审美观、道德观，不落俗套。（1分）

5.形体姿态：包括服装、仪态、手势等。（1分）

6.语言表达：包括普通话、适当的朗诵技巧、能用语言表现出作品内涵、朗诵与配乐相称等。（1分）

7.现场氛围：朗诵能够感染现场观众，引起大家思想上的共鸣（1分）

六、评选表彰

比赛分别设置诗歌创作奖和诗歌朗诵表演奖。从各单位上报的诗歌作品中，评出诗歌创作一二三等奖；从参加局比赛的选手中，评出诗歌朗诵表演一二三等奖。

七、工作安排

1.5月，各单位党组织要认真组织职工进行创作，对有诗歌基础的职工给予重点支持培养，力争创作出精品。6月10日前，各单位上报原创诗歌文字作品，由局党委工作部牵头，组织相关人员，对诗歌作品进行评定，提出诗歌创作奖项初步意见，报局党委审定。

2.各单位自行组织初赛，并推荐1-2名（组）选手参加局比赛。《"中国梦·党旗红"诗歌朗诵比赛报名登记表》及其诗歌朗诵作品视频资料，于6月10日前报局党委工作部。由局党委工作部牵头，组织相关人员，对诗歌朗诵视频作品进行评定，提出参加局诗歌朗诵比赛选手（组）初步意见，报局党委审定。

3.6月中下旬，局党委将组织"中国梦·党旗红"职工原创诗歌朗诵比赛。

4.各单位党委（总支）要按照此通知要求，认真组织好该项工作，多出精品。局离退休工作部，负责组织好离退休诗歌爱好者的诗歌创作和诗歌朗诵工作，按规定时间和要求上报作品和选手。