　　近日，局全面启动了项目住宿临建升级推进工作，旨在进一步提高各项目现场办公、住宿、文化娱乐设施的建设标准，改善基层员工工作生活条件，提升员工幸福指数。
　　在我局快速发展过程中，局属各单位坚持从办公室、员工宿舍、食堂和娱乐设施入手，不断加大基层项目一线员工作及生活条件改善的投入力度，为员工营造了良好的工作和生活环境。然而由于受项目自身条件限制等原因，在基层一线还存在着住宿等临建设施建设标准不统一等问题，员工的住宿条件也不尽相同。2012年12月份，结合局年底综合调研与党群考核检查，由局党委书记、董事长陈华元，总经理易文权分别带队，组织召开二级单位座谈会11场，片区项目座谈会7场，就进一步提高项目临建标准，提升员工幸福指数等工作展开了深入调研。
　　在此基础上，局党委在今年的"作风建设提升年"活动实施方案中，明确提出将持续提高深入基层服务员工的能力水平作为作风建设的重点内容之一，更加关注一线员工，要求各级领导干部要把改善一线员工的工作和生活条件作为转变工作作风的重点，出台项目临建设施管理办法。局成立了由局总经理易文权担任组长的项目住宿临建升级推进工作领导小组，工程部、商务部、安监部、工会工作部、宣传部等部门共同参与，就推进临建升级工作展开了前期调研摸底，确定升级标准和方案选择。
　　据悉，此次项目住宿临建升级共有两种方案，一是普通板房方案，适用于工期短、现场场地条件有限的一般项目，二是箱式公寓方案，适用于工期2年以上、现场场地条件许可的特大型项目。局商务部将在各单位推荐的基础上，负责甄选3-5家全国性临建活动房优质供应商，统一设计、用材和CI标准，统一集采与租赁价格，供各单位选择使用。
　　根据要求，局属各单位在2013年5月新开工项目的临建策划中必须执行新的升级临建方案，同时确定1个普通板房项目、2个箱式公寓项目作为住宿临建升级试点示范项目。局临建升级领导小组将于9月份对各单位的试点示范项目进行检查验收和总结评比，在此基础上，发布全局临建规范性文件，确保临建升级工作科学有效的开展，切实落实作风建设的各项要求，提升一线员工的幸福指数。