　　时间：2013-07-31原文作者：李予阳

　　在内蒙古自治区包头市，中国兵器工业集团公司下属的北方重工业集团有限公司车间里，3.6万吨黑色金属垂直挤压机像一个钢铁巨无霸，只见这个巨无霸用力向下一压，一根红彤彤的大口径无缝钢管就从挤压机顶端冒了出来。这是我国自主研制的世界上最大的挤压机，成功实现了我国大口径厚壁无缝钢管挤压机设计制造及应用工艺的重大跨越，打破了国外对我国高端挤压技术的长期封锁和垄断，每年可为国家节约上百亿元人民币。

　　

　　在中国兵器工业集团公司，这样的创新成果不胜枚举。"十一五"以来，中国兵器工业集团公司累计获得国家科技进步一等奖6项，二等奖9项。2010年至2012年，该集团共获得专利授权1885项，年均增长42.3%。"兵器工业是关系国家安全的战略性基础产业，我们始终把提升技术创新能力作为首要任务。"中国兵器工业集团公司董事长、党组书记尹家绪说，"创新是一项系统工程，不仅仅局限于技术创新，还应包括体制机制创新、管理创新、创新文化培育等多方面的内容。"他坦言，集团从总部来看，虽然穿上了公司制的外衣，但计划经济延续下来的行政性色彩还比较浓厚，与市场经济的要求、与推进新变革的要求还不相适应。产研分离、各自为政，内部无序竞争，低水平重复建设等矛盾突出。

　　

　　针对上述情况，中国兵器工业集团大刀阔斧进行改革。用3年多时间，他们实施了内部资源重组，将原来集团公司直接管理的130多家企事业单位，调整重组为30多家专业化或区域化、产研结合、军民融合的子集团和10多家直管单位。同时，对总部进行了企业化、市场化改造，初步构建起了适应市场经济要求的母子集团管控体制和运行机制。"应该讲这种组织结构的调整比技术创新、工艺创新的难度要大得多，因为它涉及体制机制的变革、涉及利益的调整、涉及人的固有观念的改变。"尹家绪说，通过改革调整，全集团上下的市场意识、竞争意识、创新意识都有了明显的提升。

　　

　　"我们始终认为，技术和技术能力是有区别的。技术是可以买来的，是有生命周期的，是一种商品；技术能力是支撑技术不断发展、不断保持技术活力和生命力的创新能力，技术能力是买不来的，只能在技术创新的实践中不断积累。技术能力在哪里，我们的未来就在哪里。"尹家绪说。近年来，兵器工业集团从创新平台、创新机制、创新投入、创新人才等几个方面入手，加强技术创新体系建设，培育和积累技术能力。5年来累计自筹投入达170多亿元，并引进社会资本成立了创业风险投资基金，支持各单位高新技术产业化发展。

　　

　　在创新中人才因素很关键。为此，该集团坚持和完善"长师分设"制度，制订了"成员单位科技骨干成员单位级科技带头人集团公司级科技带头人中国兵器首席专家国家两院院士"五级职业发展岗位序列，畅通了科技人才职业发展通道，明确首席专家年薪为其所在单位班子正职的0.8倍至1.5倍，集团级科技带头人年薪为其所在单位班子正职的0.6倍至1.2倍，形成了经营管理人员和专业技术人员分类协调发展的格局。目前，全集团已形成了一支由27名院士（含特聘院士）、37名各专业首席专家、41名"千人计划"专家、344名集团公司级科技带头人、1000多名企业级科技带头人、4000多名企业级科技骨干，以及9名首席技师、68名集团公司级关键技能带头人为核心的创新人才队伍，"千人计划"专家数量位居央企第一。

　　

　　实施创新驱动战略为集团公司发展提供了强大动力，集团主营业务收入、利润年均增长20%以上，经营规模位居军工集团首位，连续8年获A级中央企业。在7月8日美国《财富》杂志发布的2013年度世界500强榜单上，中国兵器工业集团公司以580.278亿美元的营业收入，由去年的第205位，上升至第161位，在上榜的中国企业中排名第21位。

　　

　　（本文章摘自《经济日报》。）