时间：2012-08-22 原文作者：李予阳

　　十年来，我国国防科技工业以开放促发展、促改革、促创新，在更加宽广的国际舞台上奋进，走出了一条有中国特色的国防科工经济军民融合式发展之路。其中，中国兵装集团十几年来的凤凰涅，既是我国国防科技工业由小到大、由弱变强的生动写照，也是传统军工企业向现代国企成功转型的鲜活案例。

　　2012年世界企业500强中，它位列第238位，已连续4年入选“世界500强”；2011年度中央企业负责人经营业绩考核结果中，它再获佳绩，已连续6年荣获央企负责人经营业绩考核A级。

　　这就是中国兵器装备集团公司。谁能想到，组建之初，兵装集团却是国防科技工业技术力量最弱、产业基础最薄、亏损最为严重的军工集团。

　　战略引领发展

　　从“六年两步走翻两番”战略，到“211战略”，兵装集团不断朝着从小变大、由大变强、做强做优的目标推进

　　1999年，兵装集团成立时，面临着严峻的形势：57户工业企业中，46户亏损；销售收入169.1亿元，亏损17.9亿元。4年后，兵装集团实现了扭亏为盈，开始了由“求生存”向“求发展”的根本性转变。

　　2003年底，兵装集团新一届党组按照科学发展观的要求，制定了“六年两步走翻两番”的发展战略。

　　6年砥砺拼搏，这一目标圆满实现，兵装集团提前一年完成“十一五”规划，首次跻身世界企业500强。

　　“实现战略目标，说明我们有做大的本领。今后，集团的中心任务是由大变强，做强做优。”兵器装备集团董事长、党组书记徐斌表示。

　　2010年初，兵装集团提出“211战略”，开始由大变强的征程。“211战略”是以超越领先、转型升级为核心思想，以提高发展质量和效益、提高自主创新能力和核心竞争力为检验标准，以建设成为具有国际竞争力的军民结合型企业集团为愿景，到2015年，在2009年的基础上实现利润翻两番，达到200亿元以上；营业收入翻一番，达到3800亿元以上；做强做大特种产品、车辆、新能源、装备制造四大主业。

　　如何实现新的战略目标、转变发展方式？兵装集团从发展思路、产业产品结构、科技创新体系、管理方式、市场结构、组织人员结构、分配机制七个方面进行全方位、深层次的持续变革。

　　“必须深刻认识到‘七个调整’是实施‘211战略’的重要抓手，是加快转变发展方式的根本途径。”徐斌强调。

　　加快调整，推进转型，兵装集团发展呈现崭新画卷。2010年，实现营业收入2533亿元，同比增长37.1%；利润总额76.5亿元，同比增长37.5%，各项主要经济指标再创历史新高。2011年全年实现营业收入2790.27亿元，同比增长8.47%；利润82.23亿元，同比增长9.02%；各项工作均上新台阶，综合实力在国防科技工业中名列前茅。

　　改革促进发展

　　在重组改制、清理非主业子公司及规范治理结构等企业改革攻坚战中，兵装集团走在行业前头。

　　地处湘西大山深处的湖南云箭集团有限公司是兵装集团成员企业。上世纪90年代，该企业生存举步维艰，濒临破产。2002年，云箭抓住国家政策机遇，实施分立破产、重组改制，卸下历史包袱，走上了科学发展的道路。在长沙建立了科研开发基地，构建了长沙、怀化、辰溪“一厂三区”协调发展格局；积极开发民用产品，销售收入年均增长20%以上，员工收入年均增长12%以上，成为军民结合创新型企业的典范。

　　云箭正是兵装集团改革脱困的一个典型。“十一五”时期，兵装集团35户企业圆满完成政策性破产，企业大批办社会职能剥离移交，清理非主业子公司430家，改革脱困战役取得全面胜利。

　　兵装集团还充分把握国家政策机遇，大力实施退城进郊、退城进园搬迁，先后有26个企业搬迁项目完成，涉及总投资超过50亿元，新增建筑面积117万平方米，企业面貌焕然一新。

　　在规范企业治理结构上，兵装集团又一次走在行业的前头，主动申请成为建设规范董事会试点军工集团。2011年4月，兵装集团董事会成立。

　　“在国有独资军工企业建设规范董事会，是对中国特色现代国有企业制度建设的重要创新；是集团公司履行使命、承担大任的需要，是集团公司做强做优、科学发展的需要，是集团公司完善治理、有效管控的需要。”徐斌告诉记者。

　　目前，兵装集团建设规范董事会工作进展顺利，并将建设规范董事会经验向成员企业推广。

　　创新驱动发展

　　兵装集团以提升自主创新能力为目标，坚持“自主创新、全面推动、军民互动、跨越发展”的方针，走出了一条特色鲜明的创新之路

　　“国防科技工业的高端产品和民用产品的前沿技术，不是靠金钱就可以买得到，不是靠简单模仿就能掌握到，必须立足自主创新。”兵器装备集团董事、总经理、党组副书记唐登杰认为。

　　2011年1月，长安汽车美国研发中心挂牌成立，成为第一家在美国设立研发中心的中国整车企业。长安汽车“五国九地、各有侧重”的全球协同研发格局，实现了全球资源的高效利用，极大地提高了研发效率和水平，原来新产品按照标准流程研发需要3年时间，现在只需30个月。

　　长安汽车正是兵装集团创新推动发展的突出代表。

　　强大的创新体系，为兵装集团发展提供了强大动力。企业新产品贡献率超过50%，拥有专利累计超过7000件，专利数量多年稳居中央企业前列。国家发改委公布的2011年认定企业技术中心评价结果显示，兵装集团旗下汽车、摩托车、输变电及新能源产业创新能力均居行业第一。

　　“好钢用在刀刃上”。兵器装备集团投入专项资金，启动关键技术集智攻关，成功突破了特种产品、车辆、新能源、装备制造等主导产业的多项关键瓶颈技术和共性技术难关，主导产业的行业引领能力显著提高。（摘自8月22日《经济日报》。）