　　编者按：【西勘院现有党支部30个，党员366名。工会支会33个，职工1000余人。团支部29个，团员青年527人。

　　近年来，中建西勘院紧紧围绕生产经营开展思想政治工作，通过内炼素质、外塑品牌，助推了企业跨越式发展，生产经营年年迈上新台阶，经济指标综合排名持续行业第一，引领了勘察行业的发展。获得"全国优秀工程勘察先进单位"，"全国住建系统思想政治工作先进单位"等十多项省部级荣誉，累计主编、参编国家、地方、行业标准30部，获得国家及省部级科技进步与优秀工程奖100余项，成为西部地区拥有省级勘察大师最多的勘察设计企业。院长、党委副书记赵翔当选四川省第十次党代会代表，彰显了西勘院党建工作成就和企业的社会地位。】

　　围绕生产经营开展工作，提高了思想政治工作的生命力。把党建工作做到部门、做进项目，贯穿到生产经营全过程。支部之间加强互动，就党建、生产经营、管理等开展合作，促进了各部门创先争优与发展。

　　形成大政工格局，提高了思想政治工作的战斗力。建立起以专职政工干部为骨干，行政管理人员为主体，职工群众广泛参与，党政工团齐抓共管的大政工管理体系。两级党政一把手交叉任职，直接分管思想政治工作。政工干部队伍特别能吃苦、特别能战斗，业务精湛，勇于创新，不断超越，逐步向复合型人才转变。建立起了党群共建联动体系，坚持把创建活动、评比表彰活动开展到位，坚持党工团联合开展各项活动，坚持联手拓展职工幸福空间，大大提高了职工的幸福指数。

　　抓好宣传载体，提高了思想政治工作的凝聚力。设立道德讲堂，广泛宣讲道德模范、《中建信条》、中华优秀文化等。充分利用企业内部媒体开展思想道德宣传，推进了社会主义核心价值体系建设。开展了《中建信条》宣贯月活动，走基层，进项目，全员参与，全员覆盖，用中建统一的核心价值观教育职工、凝聚职工。组建了职工志愿服务队，参加文明交通志愿服务活动。职工袁名阳见义勇为、勇斗歹徒被贵阳市委、市政府授予"见义勇为先进分子"称号。

　　抓好队伍建设，提高了思想政治工作的吸引力。利用好党委中心组扩大学习会、主题教育、党校培训等途径，使思想政治工作有效落地。大力开展各类培训，尤其针对青年职工专门举办了青年干部培训班，院领导亲自授课，收到了良好的效果。西勘院打破因循守旧、论资排辈的传统观念，大力提拔和选用青年干部，为企业发展积蓄了强有力的后劲。

　　外塑品牌形象，彰显了思想政治工作的引领力。西勘院重视行业自律和文化引领，积极利用挂靠在该院的行业政研会和协会的平台，不断将思想政治工作引向深入，对推动工程勘察行业各单位的党建思想政治工作、职业道德建设、企业体制机制改革等方面发挥了重要的作用，成为住建系统思想政治工作战线上一支不可替代的重要力量。住建部领导多次点名表扬西勘院为政研会和协会做出的贡献，工程勘察行业政研会也被评为"全国住房和城乡建设系统优秀政研会"。