内蒙分院院长 周新民

　　中国市政工程西北设计研究院有限公司内蒙分公司成立于 2009年 3月，位于鄂尔多斯市东胜区，隶属总公司下属分支机构，具有与总公司相同的设计资质和业务经营范围。

　　分公司成立以来，以总公司为依托，保持稳定的技术骨干和技术力量，遵循总公司所创导的企业精神和质量方针。分院设有道桥、给排水、建筑、结构、热力、燃气、电气、概算等专业。现有职工21名，其中高级技术人员3名，中、初级技术人员18名。公司专业配置合理，技术力量雄厚，设备保障精良，实践经验丰富，管理体系完善，社会信誉良好。

　　分公司近年来承接了内蒙地区、宁夏地区以及陕西北部地区大量大型的市政道路管网工程、市政桥梁、市政规划、自来水厂、污水处理厂等各种工程。代表性项目有：江苏工业园区100平方公里道路管网工程、鄂尔多斯市装备制造基地42平方公里的道路管网工程、鄂尔多斯市装备基地两台58MW热源厂工程、巴彦淖尔市甘其毛都口岸加工园综合服务区道路管网工程、伊旗阿镇现代装备制造基地20平方公里的道路管网工程，取得了令人瞩目的业绩 。

　　分公司的企业宗旨为："团结、创新、敬业、奉献"。分公司质量方针为："质量第一、信誉至上、科学管理、争创一流"。