　　一元复始,万象更新。
　　2014来到了，期盼着2013未竟的事业在2014实现；期盼着2013的不足在2014年得到改进。
　　回首2013，在期盼2014美好愿景的时候，更要盘点2013的得与失，为2014的发展和进步做好准备。
　　2013的是非得失，需要认真的总结和反思，"吾日三省吾身"告诉我们，只有及时发现问题、思考问题，才能解决问题，才能不断地发展和进步。
　　不知从什么时候开始，品头评足的多了，冲锋陷阵的少了；贪慕虚荣的多了，敢于担当的少了；抱怨满天的多了，默默奉献的少了....诚然，对那些听得到、看得到甚至是经历的问题提出尖锐的批评无可厚非，但，如果仅仅停留在批评和抱怨上，肯定是不行的。对于那些视问题而不见，甚至对问题装聋作哑，抱着"做一天和尚撞一天钟"的态度，应该警醒。
　　发现问题，更应该正视问题才是真正的方法论。要对发现的问题有一个科学的评价和科学的解决方案，才是我们总结过去、发现问题、解决问题的终极目标。如果仅仅是问题就成为我们裹足不前的理由，过多的成为我们前进路上的包袱，那就不应该了。面对问题要勇于挑战、勇于担当，把问题的解决当成鞭策我们前进的动力，才是我们对待问题的正确态度。
　　发现问题、勇敢面对、解决问题才是我们的唯一目的，对问题要有科学的研究和解决方案，对待问题要有一个正确的态度。"战略上要藐视问题，战术上要重视问题"，既不要妄自菲薄，也不要妄自尊大，才是辩证唯物主义对待问题的正确方法。面对存在的问题既要心存高远更要有脚踏实地的工作作风，才能实现我们的美好理想。
　　冬天已经到了，春天还会远吗？（局资金部供稿）