每年7月中旬，公司都会迎来一批二十岁出头、活力四射的大学生。但年年岁岁事相似，岁岁年年人不同。

人的一生都会有一段无法忘却的时光，那些日子一去不返，娓娓道来就如同在昨天。那些经历过骆驼穿针般高考、在炉中煅烧、在水中淬火过的莘莘学子，初入职场时，从激动和好奇，到充满希冀和梦想，再到困惑与彷徨，这可能是每一个新员工都要经历的心路历程。有的人在学习中成长起来，找到了实现自身价值的平台；有的人在痛苦中挣扎，无可奈何地做一天和尚撞一天钟；也有的人在思考后选择离开，去追寻自己想要前进的方向。

每个人都有自己选择的权利，无论是义务反顾地离开，还是心甘情愿地留下，都无可厚非。但既然当初选择了，就应该对自己曾经的选择多一分责任、对人生多一点思考之后，再来做出自己的决定：是扎根脚下，尽早地融入这个集体，实现人生价值；还是随波逐流，频繁跳槽，影响今后的职业发展。

每次新员工入职大会上，公司都会安排上年度"老员工"代表发言，讲那一茬一茬的新人如何从青涩到成熟的美好时光；公司每次给项目"职工书屋"赠书时，都会买一本《职场头三年决定你的一生》这本书，想让那些带着憧憬和梦想、杀出重围终于赢得入职许可证的新人，能思考一下该如何正确面对自己的第一份工作。

又逢新人报到时，凡新人都要面对工作环境、角色的不适应，人际交往的困惑，自身生存的压力；新人刚开始工作，都要从一线开始做起，收入又都不高，但要负担的生活成本不低，如房租费、生活费、应酬费，回报父母等；紧张琐碎的工作，熟悉业务、了解流程，与想象中的豪气冲天、驰骋江湖的情景完全不一样，理想和现实的差距容易产生巨大的心理落差，所以新人要客观认识到自己新角色的定位，克服心态上的浮躁，主动多沟通，留意身边事，向身边人学习，树立正确的价值观和竞争意识，顺利度过这个难熬的环境适应期，积累和完善自己的知识结构，提升技能水平。

又逢新人报到时，新人要利用入职的前三年时间，定位好自己的职业生涯目标，为今后的发展奠定基础。前几天在报纸上看到这样一篇小文章："3%的人心中有目标，且有设定目标；13%的人心中有目标但没有设定目标；84%的人心中没目标也没有设定目标。10年后，13%的人薪资是84%人的2-3倍；3%的人的薪资是其他人的10-100倍；把自己当成千里马而不是等到别人把你当千里马，你的目标和定位，就是你的伯乐。"新人应该充分认识入职头三年对自己未来发展的影响，不要被时常出现的小状况所困扰，要站在更高的角度，珍惜时间，做好自己的职业规划；要从基层的琐事做起，每一件小的工作，都可能是未来大事业的基石。鲁迅先生曾说："巨大的建筑，总是由一木一石叠起来的"。我们何不做这一木一石呢？人的一生，为什么有的人事事都顺，而有的人喝凉水都塞牙？关键是心态。尤其是刚入职的新人，更要以利人利已利物的心态，去尊敬领导、团结同事、勤奋工作。

同一年入职的新人，处在同一个起跑线上：什么都不精，没有经验，更没有人脉。聪明人会放低身价，高调做事，低调做人，不停地充实自己，珍惜每一次锻炼和表现自己的机会，不因事小而不为，抓住每一次机会释放出内心的正能量，在干好工作的间隙，结晶出一篇篇文章，存进生命的年轮里，让自己的青春在平常工作的磨损中仍然没有失去诗情画意；有的人却总把自己看得很高，大事做不了，小事不肯做，任由自己懒惰，认为安逸就是福气，让懒惰剥夺了自己对前途的期望，割断了自己的青春活力。

又逢新人报到时，希望新人们不管是干工作，还是过生活，都要学会制定一个规划，凡事预则立，不预则废。所以如何度过初入职场的头三年，是每个新人都要严肃思考的。做一棵树，能给大地庄严；做一朵花，能让大地绚烂。青年员工们，做人不计小，做事不贪大，就让我们做一木一石吧，我们每个人都可以是这个美好世界的种子，星多天就明，片纸能回春，公司也会因为你们而精彩！（陈晓）