　　

　　“我们以爱的名义宣誓，生死相依，不离不弃……”2012年11月4日，中建三局北京公司“喜迎十八大――牵手中建，创享未来”农民工集体婚礼，在北京世纪金源大饭店举行，24对新人在婚礼现场庄严宣誓。

　　新郎程声涛来自湖北，今年29岁，是一名建筑施工安全员，在北京打拼十多年，因为家庭贫寒、工作繁忙等原因，一直没顾得上举办婚礼。程声涛坦言，自己是第一次走进五星级酒店，从没想过会在五星级酒店举办婚礼，更没想到会有这么多领导来参加他们的婚礼，感到非常高兴和幸福。

　　当天的婚礼，全国总工会中国海员建设工会建设工作部部长耿群，中建总公司工会常务副主席，北京市总工会建筑业工会主席宋丽静、北京市外施企业党委副书记、外施企业工会联合会主席张晓虎，共青团北京市委企业工作部部长杜跃，中建三局董事长、党委书记等领导莅临婚礼现场为新人送上祝福。从一名普通建筑抹灰工成长起来的十八大党代表、孝感春兴劳务有限公司总经理余凯新也通过电话连线，祝愿24对新人相亲相爱、和和美美、白头到老。

　　中建三局北京公司总经理汤才坤向大家介绍，举办此次集体婚礼不仅是践行公司“创造财富成果共享”的创享文化理念，更是展现央企风采，善待劳务合作伙伴，关心进城务工人员农民工，营造和谐发展的氛围，向即将召开的十八大献礼！（中建三局供稿）