　　"作为一个普通的农民工，我做梦也没想到能够站在大学讲台上讲课，如果讲得不好请大家多多包涵。"2013年11月13日下午，两位来自中国建筑第三工程局有限公司工程总承包公司九龙仓项目的农民工杜晓波、潘云德，怀着兴奋、紧张的心情，走上武汉电力职业技术学院的讲台，为该校工程管理专业的100余名大学生们分别讲授了"砌体施工中常见的质量问题"和"施工企业劳务队伍的管理"课程。

　　讲台上，刚从工地赶来的杜晓波来不及脱下工作服，鞋子上沾满了淤泥，他操着钟祥口音的普通话开讲了："砌墙时应控制使用抹灰，计算墙体体积，还要注意梁高、板厚。这是我摸索了好几年才得到的经验，你们千万不要犯类似的错误。"说着，他调出早已准备好的电脑课件，指着一张设计图详细讲解起来。"显示不够清楚，我来画个图吧。"他拿起粉笔，在黑板上流利地画了一张墙体剖面图，一边讲解，一边演示。

　　短短两个多小时的授课，不时爆出热烈掌声。潘云德向大学生讲述自己如何从一个普通农民工，成长为工地上小有名气的工头，"提了两年灰桶，中途还逃跑过一次。"他寄语大学生，只要真诚做人、认真做事，有能力对社会做贡献，一样会受到尊重。

　　"杜工讲的实践知识，书本上学不到。"工程测量与监理专业大二学生张志伦听得津津有味，还详细做了笔记，"特别是他讲到实际工作中会有很多易忽略的细节、很多的变化，这对以后的工作很有帮助。"他说，虽是大学生，但专业还是比不上杜工。"社会不仅需要学术性人才，也需要能工巧匠。"武汉电力职业技术学院教师陈平说，学校请农民工来授课，就是培养、提高学生的技能。实践证明，请农民工走上讲台，对帮助学生成才、进行职业规划、认清人生定位都很有帮助。

　　"工友在日常工作中积累了丰富的施工生产经验，形成了独有的感悟心得。这次农民工上讲台活动既为广大工友搭建交流技能经验、展示自我风采的平台，也让咱们大学生进一步了解了农民工的工作、生活情况。"据中建三局总承包公司相关负责人介绍，农民工已成为企业发展强有力的生力军，每年公司要跟三万农民工进行合作，双方就是一个合作伙伴、共荣共损的关系。公司在生活上、物质上关怀工友的同时，还通过各项活动载体促进工友成长成才，授人以渔，提升工友业务技能和综合素质，让他们成长为新一代有知识有技能的产业工人。

　　据了解，该公司在100多个项目上设立工地夜校，不仅给工友提供了"充电"的场所，更提升了项目的学习氛围。仅2012年，各项目就开展工地夜校110多期，自办培训班430期，17061人次参加了学习，中层干部参训面达到100%。此外，为响应武汉市建委"书香荆楚 文化湖北 全民阅读进工地"活动号召，公司开展"关爱农民工 书香进工地"活动，在基层单位、项目启动流动书库活动，目前已覆盖到公司80%以上的项目，有流动书籍3000多册。在这样的氛围下，公司火会燎通过刻苦钻研和勤奋努力，从农民工逐步成长为企业管理骨干，今年被评为湖北省"五一劳动奖章"，省总工会还专门为他"立传"《农民工火会燎》被列为全国工会示范职工书屋必配书籍。（中建三局供稿）