■文/段玉栋

　　初读梁启超的《饮冰室文集》时，竟以为饮冰室大概就相当于我们今天的冰激凌店难耐酷暑，便去里面消消暑。后来在图书馆偶尔翻到《庄子》，看到了"今吾朝受命而夕饮冰，我其内热与"一句，方知"饮冰"乃是肩负重任之后的焦灼恐慌感。原来，梁启超汪洋恣肆的文章背后，竟有一颗哀愁的心。

　　说到"冰"，就不得不说季节。季节对人情绪的影响，大概只限于那些感情充沛、多愁善感的文人骚客，他们可以用文字腌制时间，在"三生韶光贱"的光阴里，孜孜以求，享受乐趣。他们把一切的欣喜和压抑都筑在繁华绮丽的文字里，把光阴的流逝和情绪的流转打点得太精致。我们总觉得他们活得自在飘逸，只能在他们留下的文字里，寻找时间流转、季节交替留下的春花雪月。

　　大多数人只是带着生活的眼光去关注季节：风太大、霾太重、下雨路上积了水....普通人为生活所扰，没有那么多闲情逸致去把季节的流转和天气的变化想得那么诗意。从春走到冬，树还是那些树，花也还是那些花，肩头有担子的人，谁会注意树叶随风落下，花儿在日暮时分凋零？

　　又到了冬季，却是因为工地上的钢筋已然冰得不敢碰手，才知道凉爽的秋季已过；因为开始总结全年的工作，才知道又到了一年"冬忙"时节。如果不是工作与生活带给人的"饮冰"之感，大概我们就在琐碎的生活中恍惚地度过，谁会去关注现在是什么时节？

　　然而，就好比物欲横流永远不是堕落的借口，工作与生活的压力也不应成为整日焦灼"饮冰"的理由。工作与生活的重担是每个人都要承受的，我读过捷克作家米兰·昆德拉的《不能承受的生命之轻》与藏传佛教索达吉堪布法师的《苦才是人生》，两部优秀的作品都告诉我们：最沉重的负担同时也成了最强盛生命力的影像，负担越重，我们的生命就越贴近大地，也就越真切实在。

　　我们肩上有重担，但我们无需"饮冰"。在这寒冷冬日里，我们更需要温暖、积极地生活，没有那副重担，我们如何体会大地的温度？