冬雨季来临，给施工或多或少造成困扰，那么我们在冬雨季施工是，要注意什么。
 一. 冬季施工措施
 
 1. 钢结构制作和安装冬季施工严格依据有关钢结构冬季施工规定执行。
 
 2. 钢构件正温制作负温安装时，应根据环境温度的差异考虑构件收缩量,并在施工中采取调整偏差的技术措施。
 
 3. 参加负温钢结构施工的电焊工应经过负温度焊接工艺培训，考试合格,并取得相应的合格证。
 
 4. 负温下使用的钢材及有关连接材料须附有质量证明书,性能符合设计和产品标准的要求。
 
 5. 负温下使用的焊条外露不得超过2小时，超过2小时重新烘焙，焊条烘焙次数不超过3次。
 
 6. 焊剂在使用前按规定进行烘烤，使其含水量不超过0.1 %。
 
 7. 负温下使用的高强螺栓须有产品合格证，并在负温下进行扭矩系数、轴力的复验工作。
 
 8. 负温下钢结构所用的涂料不得使用水基涂料。

 9. 构件下料时，应预留收缩余量，焊接收缩量和压缩变形量应与钢材在负温度下产生的收缩变形量相协调。
 
10. 构件组装时，按工艺规定的顺序由里往外扩展组拼，在负温组拼时做试验确定需要预留的焊缝收缩值。
 
11. 构件组装时，清除接缝50mm内存留的铁锈、毛刺、泥土、油污、冰雪等杂物，保持接缝干燥无残留水分。
 
12. 负温下对9mm以上钢板焊接时应采用多层焊接，焊缝由下向上逐层堆焊，每条焊缝一次焊完，如焊接中断，在再次施焊之前先清除焊接缺陷。严禁在焊接母材上引弧。

13. 钢结构现场安装时，如遇雪天或风速在6m/s以上，搭设防护棚。

 14. 不合格的焊缝铲除重焊，按照在负温度下钢结构焊接工艺的规定进行施焊。

 15. 环境温度低于0℃时，在涂刷防腐涂料前进行涂刷工艺试验，涂刷时必须将构件表面的铁锈、油污、毛刺等物清理干净，并保持表面干燥。雪天或构件上有薄冰时不得进行涂刷工作。
 
 16. 冬季运输、堆放钢结构时采取防滑措施，构件堆放场地平整坚实无水坑，地面无结冰。同一型号构件叠放时，构件应保持水平，垫铁放在同一垂直线上，并防止构件溜滑。

 17. 钢结构安装前根据负温条件下的要求，对其质量进行复验，对制作中漏检及运输堆放时产生变形的构件，在地面上进行修理矫正。

 18. 使用钢索吊装钢构件时应加防滑隔垫，与构件同时起吊的节点板，安装人员需用的卡具等物用绳索绑扎牢固。
 
 19. 根据气温条件编制钢构件安装顺序图表，施工时严格按规定的顺序进行安装。

 20. 编制钢结构安装焊接工艺，一个构件两端不得同时进行焊接。

 21. 安装前清除构件表面冰、雪、露，但不得损坏涂层。 

 22. 负温安装的柱子、主梁立即进行矫正，位置校正正确立即永久固定，当天安装的构件要形成稳定的空间体系。 

 23. 高强螺栓接头安装时构件摩擦面不得有积雪结冰，不得接触泥土、油污等赃物。

 24. 负温下钢结构安装质量除遵守《施工及验收规范》（GB50250-95）要求外，还应按设计要求进行检查验收。 

 二. 雨季施工措施 
 1. 雨天施工时,宜搭设临时防护棚,雨水不得飘落在炽热的焊缝上.如焊接部位比较潮湿, 必须用干布擦净并在焊接前用氧炔焰烤干,保持接缝干燥,没有残留水分。
 
 2. 吊装时,构件上如有积水,安装前应清除干净,但不得损涂层,高强螺栓接头安装时,构件摩擦面应干净,不能有水珠,更不能雨淋和接触泥土及油污等脏物。
 
 3. 雨天天气构件不能进行涂刷工作。 

 4. 雨天及五级以上大风不能进行屋面保温的施工。 

 5. 雨天由于空气比较潮湿,焊条储存应防潮并进行烘烤,同一焊条重复烘烤次数不宜超过两次,并由管理人员及时做好烤记录。 

 6. 如遇上大风天气,柱、主梁、支撑等大构件应立即进行校正，位置校正正确后立即进行永久固定,以防止发生单侧失稳.当天安装的构件,应形成空间稳定体系。
 更多了解来源于：
阅读相关文章：
 1. 
 2. 
 3.