冷弯型钢在国外建筑业中用途非常广泛，被用作屋架、檩条、桁架、刚架、墙架、龙骨、屋面板、墙板、楼板、门窗乃至容器、管道、围堰、钢板桩、防波堤等。近年来，冷弯型钢组合而成的网壳、货架、单层和多层房屋也得到了很快的发展，从机场到大型购物中心，从写字楼到运动场，从会议中心到居民住宅，冷弯型钢产品都是广泛应用的建筑设计材料。在发达国家，建筑业是冷弯型钢的第一大用户，冷弯型钢占钢材总量的5%，建筑业用冷弯型钢占冷弯型钢总量70%左右，冷弯型钢产品应用于建筑业的主要是结构用冷弯方矩形管和建筑用结构冷弯型钢，其中冷弯方矩形管用量占50%以上。从结构力学和经济角度，冷弯型钢和H型钢结合应用于建筑业是最佳组合，可以实现产业厂房和民用住宅建设工厂化。

 在美国，椐有关调查资料显示，冷弯方矩形管和热轧H型钢在建筑业中的用量约为1：1的关系，在二十世纪九十年代，建筑钢结构所用冷弯型钢的比例甚至超过热轧H型钢的用量。其中，冷弯结构焊管（含方矩形管和原管）约占建筑钢结构用钢量的25%，各种开口冷弯型钢在建筑钢结构用钢量中的比例也在20%以上。

 在日本，80年以前日本仅生产200mm200mm以下的方矩形管及少量的开口冷弯型钢，日本钢结构住宅中立柱均采用H型钢。84年日本仙台地震后，通过对仙台地震中遭到破坏的钢结构住宅的研究发现，立柱和横梁之间的焊缝易裂开，原因是受H型钢外形结构特点的限制，用H型钢和H型钢对焊，焊缝太少。因此，日本84年以后通过修改建筑法，规定日本的钢结构住宅立柱必须采用方矩形管，以增大焊缝的长度，从而进步住宅的抗震性。随着冷弯型钢在建筑钢结构应用上的普及，冷弯型钢生产的规格也随之增大，目前方矩形管最大规格已达到550mm550mm，最大壁厚为22mm。2002年日本钢结构用冷弯方圆管总产量已达到200万t。目前市场需求量最大的钢管规格为200mm200mm～400mm400mm，这些规格冷弯方矩管覆盖了日本钢结构用方、矩形管总量的80%以上，其它规格产品占市场份额的不到10%。

 冷弯型钢在我国建筑业中应用情况

 在我国的工民建筑中，多年以来一直采用钢筋混凝土，工程施工周期长、污染大。近几年，随着马钢、莱钢热轧H型钢产品成功的市场推介，钢结构在建筑业中的应用不断扩大，各种钢结构实验楼、样板房、标志建筑相继推出，设计、施工的标准与规范也开始进进逐步完善阶段，中国的钢结构行业近几年大大迈进了一步。但是，目前我国建筑钢结构应用的主要是热轧H型钢和焊接的各种钢结构，我国热轧H型钢的产能已经达到300万吨，焊接轻型H型钢和各种钢结构的产量也有几十万吨，我国焊管产量一年有700多万吨，其中建筑钢结构用冷弯方矩形管和各种冷弯型钢的产量不到冷弯型钢产量总量的5%。冷弯型钢在我国工民建筑钢结构中应用处于起步阶段，冷弯方矩形结构焊管取代热轧H型钢作钢结构的立柱刚刚开始，其它冷弯型钢在建筑业中应用更少。

 我国建设部目前已经在工民建筑中建设一些钢结构试验楼，如2002年在天津建成的两栋建设部钢结构示范住宅，该工程采用钢管混凝土柱钢梁框架－钢骨混凝土核心筒（SRC）结构体系，工程总面积8000m2，主体十一层，一栋柱采用圆管，另一栋柱采用方钢管350350mm，厚度随楼层变化而变化，其中1～3层为16mm，4～6层为14mm，7～9层为12mm，10～11层为10mm，钢管内灌注C40砼。梁采用焊接工字钢，规格为3502001018mm，楼板为高强螺旋肋钢筋预应力叠合板。由于当时国内没有厂家生产如此大口径的方管，工程中采用方钢管是四块板焊接的BOX柱。

 目前我国冷弯型钢在建筑钢结构中应用的制约因素

 一、钢结构住宅造价较高

 以天津两栋建设部钢结构示范住宅为例，根据对该工程的统计数据，钢结构框架主体结构为400元/m2，占总本钱的1/3，钢结构住宅内外墙板和楼板构件本钱较高，该工程外墙板本钱为280～300元/m2，普通外墙砌块本钱仅为85元/m2，内墙板本钱也比普通结构高60％左右，且目前国内的外墙板还存在一些技术题目。如何降低钢结构住宅的造价是促进钢结构住宅发展的关键题目。

 二、设计标准和规范不完善制约中国钢结构行业发展

 由于国内建筑钢结构的发展和冷弯型钢在钢结构建筑业中的应用处于起步阶段，原有的一些标准和技术规范针对性不强，已不完全适应现在钢结构行业发展的需要。固然中国钢结构协会正组织制订完善一些标准，上海市等也已经出台了一些地方性技术规程和法规。但是，钢结构（包括冷弯型钢）的设计标准和规范很不完善，影响了中国钢结构行业发展，从而制约了冷弯型钢尤其是冷弯方矩形管在建筑钢结构的推广和应用。

 三、品种规格不配套、产销脱节制约了冷弯型钢产品在钢结构中应用和推广

 钢结构民用住宅市场开发有一定的时间性，开发时间的是非决定于我国的经济发展的速度；冷弯型钢民用住宅所需的产品标准、设计规范的制定和颁布；钢结构住宅建设的本钱与售价；民众对钢结构住宅的熟悉和认可；以及我国建筑钢结构用冷弯型钢产品生产规模、品种规格和技术水同等等，这些都影响冷弯型钢产品在钢结构中的应用。

 冷弯型钢在我国建筑钢结构中应用远景展看

 冷弯型钢作为一种经济的截面轻型薄壁钢材，具有重轻、强度高等优点，是国家大力推广应用的高效经济的新型材料。国外研究表明，冷弯方矩形管（简称HSS）在建筑以及其它用途上的主要优点如下：

 （a）强度HSS具有很高的强度重量比、优越的抗压特点以及扭转阻力。

 （b）同一性HSS有同一的规格、外形、强度以及公差，其用途非常广泛。

 （c）外观露天应用时，圆形、方形和矩形的HSS已经成为房屋以及其它建筑设计的可视部分。

 （d）本钱效率由于HSS有着优异的强度重量比，可以大幅度的减少重量、降低本钱。重量的减少也就意味着可以节约在构造、建筑材料以及运费上的本钱。

 （e）构造简单HSS易弯曲、成型、穿孔、扭曲或钻孔。由于改良的新技术的应用，HSS使用起来方便快捷。

 （f）耐久、坚固HSS可以防火、抗腐、防霉、抗白蚁、蚍蜉。

 近年来，随着我国经济建设的高速发展，冷弯型钢产品会逐渐被市场所接受。冷弯方矩形管作立柱、H型钢作房梁其良好的抗震性能和经济上风会逐渐被熟悉和重视，其在工民建筑中市场的发展潜力很大。国内很多厂家也看好结构冷弯方矩形管和其它建筑结构用开口冷弯型钢产品的市场远景，新的生产线正在建设。发达国家的今天就是我们的明天，和热轧H型钢产品一样，冷弯型钢产品在建筑钢结构中的应用远景非常广阔。