“项目清一色的共产党员，都是35岁以下的热血儿郎。苦不苦？苦；累不累，累！要问为什么，这么艰苦的项目，共产党员不来谁来；共产党员不上谁上！”这是在4月21日在京举行的中国建筑创先争优先进事迹演讲比赛上，中国建筑海外事业部的端木颖新激情澎湃的演讲片段。此次演讲共25家单位参加了比赛。中建总公司党组成员、纪检组长刘杰出席演讲会并为获得特等奖的选手端木颖新颁奖。
　　25个单位、26位参赛选手，每人短短的八分钟，却将所有的聆听者带到了一个又一个感人肺腑的瞬间。大家沉浸在演讲者的故事里，共同感受玉树灾后重建的艰难险阻，品味中建人征战海内外的激情与辉煌，悼念用生命诠释什么是克己奉公、尽职尽责的赵章平，追忆援建映秀工程中在咆哮的泥石流里为抢救技术资料而牺牲了生命的李文兴……演讲会现场，始终交织着眼泪与掌声。
　　此次演讲会上，演讲人用一个个普通、真实的小故事，真实表现了中国建筑广大员工在创先争优活动中表现出的无私奉献精神和创造的辉煌业绩。无论是海外的开拓者，还是一线的埋头苦干者，以及各条战线上无数优秀的中建人，用他们卓越的事迹，感动了现场评委和观众的心。
　　此次演讲比赛共产生特等奖1名，一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名，优秀奖14名。