凤凰网：530米珠江新破土而出 正式兴建地上主体珠江新城东塔 南都讯 记者魏凯 实习生蒋臻 通讯员田欢娜 黄秋利  2009年9月开工的[   ]东塔终于破土而出了，工程人员花了22个月的时间完成地下部分工程后，从昨日开始，这座高达530米的珠江新城地标建筑将正式开始进行兴建地上主体建筑。 昨日施工单位在工地举行简单的仪式，业主香港周大福公司、施工总承包商中建三局、中建四局，主体结构分包商中建钢结构公司均出席了仪式，依照本地风俗完成了杀鸡还神求平安的程序后，工地也正式开工。 工程人员表示，由于东塔周围已经有西塔、富力丽思卡尔顿酒店等高层建筑，还有珠江新城地下空间、地铁5号线等地下建筑，因此不仅施工过程中必须分外小心，尤其是要加强对东塔的沉降观测，不仅每建完两层需要观测一次，暂时停工期间，也需要每隔两三个月观测一次，碰到连续下雨，还要加强观测频率，确保塔身的沉降都在可控范围之内。 整个珠江新城核心区规划的39栋建筑，目前已经有20多栋在建或已经建成，按照目前的初步计划，东塔将在2015年3月竣工交付给业主使用。解密怎么建？ 地上建筑的施工期预计为4年左右，在这4年多的施工期内，各方技术人员需要克服一系列超高建筑的施工难点。 为了让细长的东塔能屹立起来，设计施工人员将用8根巨柱做成大楼的骨架：这8根巨柱最短有338米高，最长的则高达515米，巨柱由粗钢管做成，内部浇注超强混凝土。这种内部浇注混凝土的钢结构是超高建筑的主要构建方法，珠江新城西塔、广州塔均采取了这种结构。有啥不一样？ 西塔和广州塔的钢结构呈不规则网状，而东塔的钢结构则是规则的矩形。 另一个和西塔及广州塔不同的是，由于塔楼更高(广州塔塔身452米，西塔塔身432米)，东塔除了采用钢结构搭成骨架外，不仅1.8米厚的混凝土建筑外墙中间还埋入了两层网格状钢板，更在每层楼面也加入一圈钢桁架，这使得东塔的用钢量达到了9万吨，为西塔4万吨的两倍多。大量地用钢在确保东塔可以抵抗地震、飓风、撞击等破坏的同时，也极大地提高了建筑成本：东塔的建筑投资达到100多亿元，高于西塔的近60亿元。