概述
 本工程属超大跨度空间结构，钢结构屋盖由双向交叉双全梁结构及竖向支撑系统组成，长约130m,宽约124m，由箱型截面构件(轮廓尺寸700mmx500mm)形成的梯形网格构成，且构件具有不向程度的空间弯扭特征。其外表面为自由曲面，采用整体钢结构将办公楼和演播楼覆盖起来，整体钢结构为双向交叉双全梁结构体系，外层（上层）钢梁为梯形箱梁截面，内层（下层）钢梁为圆钢管截面。在办公楼部分钢结构附于混凝土结构上，在演播楼部分钢结构支承于+0.0处的混凝土结构上，为减小钢结构的跨度，在演播楼顶部还设置了15对摇摆柱支承屋顶钢结构，在办公楼和演播楼东西两侧的连接部位，各有一个空腹结构。钢结构值于两大功能区内外侧及顶部设有一个钢结构罩棚，罩棚底端坐落在+0.000 Fl楼层上，顶端最大标高为+54m．钢结构投钢量约7000吨左右。
 
 2钢结构结构体系
 本工程钢结构由钢结构罩棚、内部旋转坡道、通天楼梯、拱桥、平台及马道等六大部分组成。
 2.1钢结构罩棚
 钢结构罩棚表面积约为27500前，重量达5200吨左右，分内外两层，各自采用大小不等的梯形截面的弯扭箱型构件相互交叉编织而成，其顶部通过V型支撑与裙楼和主楼的屋顶混凝土结构相连，建筑造型十分复杂。钢结构罩棚构件除少量为单曲形箱梁外，其余均为空间弯扭箱形结构，另外，箱体壁厚从10D115mm厚薄交替变换，且扭曲非常利害，加工成型和焊接变形较难控制，所以加工制作难度
非常大。
 2.2内部旋转坡道
 从裙房6层至主楼9层其两侧分别设有长约150米内部旋转坡道和30米长的通天梯。通过拉索吊挂在钢结构外壳上，总用钢量约206吨。旋转坡道主体采用口700x400x20x25和口200x200xlOxl0的箱型截面。
 2.3通天梯
 通天梯为主楼和裙房之间的垂直通道，通天梯垂直高度约为21.9m，水平宽度约为43.2m，中部斜段与水平面成30度的倾角；主体两侧为截面400mm*2000mm昀箱体，中间为箱形与圆管支撑连接结构，结构形式新颖；本通天梯总用钢量约为64吨。
 
 2.4拱桥
 本工程钢拱桥造型奇特、结构新颖、线型流畅、轻巧美观，既作为东西大门的弧形门框，同时与南北两座大楼的上部通道相连，与整个屋面罩棚融为一体，浑然天成。
 钢拱桥结构最大的特点是“三曲”箱形结构形式。一是横截面为渐变的月牙形，宽度由6Dllm变化、截面中部高度为0.9m；二是沿长度方向为抛物线拱形，中部拱高约7m；三是桥面内外边投影分别为不规则的弧形。
 2.5马道
 位于罩棚顶部设有马道，材质为Q345GJC；马道分为主次马道，其中主马道为弯扭管结构，次马道位于主马道内部，以箱形和圆管结构为主；主马道与钢结构外壳相连，次马道通过马道支托与主马道进行连接，总用钢量约为205吨。
3施工难点分析
3.1钢结构罩棚
 3.1.1由于钢箱梁主肋长度较长且拱度较大，制作时需分段进行加工，如何保证各分段间的接口质量是本工程的技术重点。
 3.1.2主肋采用梯形截面的弯扭箱型构件相互交叉编织而成，制作精度要求较高，增加了杆件制作的难度。
 3 .1.3主肋空间弯扭幅度较大，平均每米构件的扭曲角度达5度f即端口的相对偏转角度），且沿构件长度方向存在的弯曲半径较小（最小弯曲半径仪6米左右），单根主肋长度达300米。
 3 .1.4由于箱体壁厚从16～115mm厚薄相差较大，且扭曲非常利害，加工成型和焊接变形较难控制，所以加工制作难度非常大，必须按特殊构件进行重点分析并制订相应可行的加工工艺来保证其制作精度要求。
 3.1.5构件壁厚变化，导致焊缝位置发生变化，弯扭构件焊缝本身焊接就比较困难，再加上构件板厚较大，焊缝位置不均匀，就更增加了焊接难度。
 3.1.6主肋截面为梯形截面，构件板材自身存在自然坡口，另外构件沿长度方向为弯扭结构，这就更增加了构件坡口加工精度及难度。
 3.1.7主肋之间通过弧形次肋进行相互连接，次肋圆管节点为空间弯扭形式；为保证次肋杆件与主肋的顺利对接及整体线形的弧顺须对次肋杆件的加工及制作提出了更高要求。
 3.2钢拱桥
 3.2.1吊装分段的划分
 单座钢拱桥重量近300吨，分段的大小以及形式直接影响工厂的加工制作以及现场的吊装，进而影响整个工程的质量与计划。因此，如何进行合理的分段至关重要，这是钢拱桥加工制作的第一重点。
 3.2.2加工方案的制定
 单座钢拱桥进行分段划分后，工厂对各个分段 如何进行加工；钢拱桥内部空间狭小，结构复杂，采用哪些工艺措施来确保零部件的组装相焊接，这是 钢拱桥加工制作的第二重点。
 3.2.3箱体壁板的加工、检测
 由于钢拱桥外形尺寸大，箱体壁板需分拆成若干块分别进行加工，如何进行箱体壁板的加工以及加工后如何进行检测将是钢拱桥制造精度控制的第一大难点。
 3.2.4各分段接口质量的保证
 钢拱桥被划分为各小分段后，扭曲的接口多且通长布置，有些分段四周均为现场大接头，而且是敞开式，如何控制焊接变形，确保接口间的连接质量，这是钢拱桥制造精度控制的第二大难点。
 3.2.5预拼装方案
 钢拱桥拆分成若干小分段，如采用整体预拼，则由于拱高大，拼装胎架搭设高，导致拼装的时间较长，如何保证钢拱桥各分段达到整体预拼装的效果而又不影响现场安装的工期，预拼装方案是关键。