1、钢筋进场后应在指定位置，按型号、规格分类编号，加垫木整齐堆放，必要时覆盖塑料布遮雨。原材到场后立即按试验员要求，分批，按型号、规格取试样，以备送检。

 2、班组技术人员在出钢筋料单前先熟悉图纸、变更、说明及相关规范、规程、技术交底、技术措施等，钢筋配料应在符合设计及规范要求的前提下，以尽量减少钢筋料头，降低损耗，提搞钢筋利用率为宜。配料单未经项目部审核不得使用。

 3、对于受力钢筋，Ⅰ级钢筋末端（包括用作分布筋的Ⅰ级钢筋）应做1800弯钩，弯弧内直径不宜小于2.5d，弯后的平直段长度不应小于3d.Ⅱ级钢筋当设计要求做900或1350弯钩时，弯弧内直径不宜小于5d，弯后的平直段长度应符合设计及规范要求。

 4、对于非焊接封闭式箍筋，箍筋末端应做弯钩，弯弧内直径除应满足上述第5条外，还不应小于箍筋内受力纵筋的直径，箍筋弯折角度为1350，弯后的平直段长度不应小于10d。

 5、加工钢筋前应检查有无锈蚀现象，已锈的钢筋除锈后再进行加工。

 6、对盘条Ⅰ级钢筋采用冷拉的方法调直，冷拉率不应大于4%.

 7、钢筋加工的允许偏差（mm）：

 受力钢筋总长：+10

 箍筋内净尺寸：+3

 弯起筋的弯折位置：+20

 8、钢筋绑扎前，应对模板或基层作全面检查，作业面内的杂物、浮土、木屑等应清理干净。

 9、柱筋的绑扎工艺：检查、校正主筋位置主筋接头画箍筋间距线套柱箍、绑筋。

 10、框架梁筋的绑扎工艺：横向梁筋就位、绑扎纵向梁筋穿筋、绑扎。

 11、现浇板筋的绑扎工艺：

 弹钢筋网片位置线下部网片就位、绑扎上部负弯矩筋就位、绑筋支设保护层垫块及支撑马凳筋

 其中应注意：

 ⑴板筋绑扎前应垫好梁筋的保护层垫块。布置板的底筋时，短向钢筋在下，长向钢筋在上。

 ⑵板筋网片的保护层垫块及支撑马凳筋的数量应足够，保证钢筋的位置。应特别注意悬挑板的上部钢筋位置正确。

 12、钢筋绑扎，采用20-22#火烧丝。有关要求如下：

 现浇板：网片宜采用八字扣绑扎。相交点全部绑扎，相邻交点的绑扣方向不宜相同。上下层网片中间应用马凳支撑，保证上层网片位置准确。绑扎应牢固，无松动。

 梁：骨架上部纵筋与箍筋宜用套扣法绑扎。纵筋与箍筋应绑扎牢固、到位，骨架不得发生倾斜、松动现象。

 柱：骨架宜采用缠扣或套扣法绑扎。纵筋与箍筋应绑扎牢固、到位，骨架不得发生倾斜、松动现象。

 13、对于现浇板底筋，相邻跨若配筋相同可按通长配筋，接头应设在支座附近区，板内相邻受力筋的绑扎接头应相互错开，同一连接区段内，受拉筋搭接接头面积百分率不应大于25%（绑扎搭接接头连接区段长度为1.3倍搭接长度，凡搭接接头中点位于该连接区段长度内的搭接接头均属于同一连接区段）。

 14、钢筋的接头形式，框架柱内纵筋采用电渣压力焊。梁内纵筋按每跨或两跨配筋，不考虑接头，纵筋进入支座的长度不应小于最小锚固长度及设计要求，当需要接头时按单面搭接电弧焊考虑。

 15、质量验收标准：

 （1）钢筋的规格、形状、尺寸、数量、锚固长度、接头设置必须符合设计及规范要求。

 （2）绑扎须牢固。搭接接头处绑扎不应少与3道。搭接长度不得小于规定值。钢筋弯钩朝向正确。

 （3）箍筋的数量、间距、弯钩角度及弯钩平直段长度必须符合规定。

 （4）焊接接头的机械性能必须符合验收规定。钢筋无烧伤和横向裂纹，焊接接头处弯折不大于40，钢筋轴线偏移不大于0.1d且不大于2mm。

 （5）允许偏差项目（mm）：

 网片长度、宽度：+10

 网眼尺寸：+15（连续量三档，取最大值）

 骨架宽度、高度：+5

 骨架长度：+10

 受力筋间距：+10

 排距：+5

 箍筋、构造筋间距：+20（连续量三档，取最大值）

 受力筋保护层：梁、柱：+5板：+3

 16、梁、柱内主筋的焊接接头质量应符合钢筋焊接验收规程。操作焊工应取得相关岗位证书。在一班内焊接接头数量每超过300头应留焊接试件一组。对于单面搭接焊，焊缝长度不应小于10d.焊接接头位置应相互错开，在同一连接区段内，纵筋焊接接头面积百分率不应大于50%（焊接接头连接区段长度为35d，且不小于500mm，凡焊接接头中点位于该连接区段长度内的焊接接头均属于同一连接区段）。

 17、应注意的问题：

 （1）现场原材、成品钢筋、箍筋等必须分类、编号堆放整齐，工作面内材料、机具整齐有序。施工完毕后现场严禁乱丢工具、绑扎丝、剩余钢筋料头等杂物。

 （2）浇砼时要派专人看护钢筋，并采取措施保护已经验收的钢筋。

 （3）每层梁板浇筑砼时要采取必要的固定措施保证柱主筋不发生位移。