　　提到它的使用很广泛也是现代建设中不可缺的工业用品。但还是有人会想到底能用到什么领域之类的。那么下面就简述一下吧!

　　1、市政建设：采光走廊、车棚、遮雨棚、候车厅、书报亭、电话亭、道路隔音屏、车站、天桥;园林、游艺场所奇异装饰及休息场所的廊亭。

　　2、运动场馆：体育场、露天游泳池的采光蓬、露天体育场顶。

　　3、商业应用：建筑装饰、舞台设、展会布置、路标指示牌、产品展示牌、广告灯箱。

　　4、居家装饰：室内外装潢、私家住宅采光、室内吊顶、室内隔断、浴室隔板、室内门窗、阳光房、遮雨天棚、灯罩。

　　PC耐力板特点：

　　1、透光性：透光性能好(透光率高达80%)。在阳光下曝晒不会产生变黄，雾化、透光不佳。

　　2、耐候性：表面的防紫外线的共挤层，可防止太阳光紫外线引起的树脂疲劳变黄。表面共挤层具有化学键吸收紫外线并转化为见光。对植物光合作用的良好的稳定效果(极适合保护贵重艺术及展品，使其不受紫外线破坏。)

　　3、抗冲击:PC耐力板的抗击强度是普通玻璃的250～300倍。

　　4、阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1级、无火滴，无毒气。

　　5、耐温性：在摄氏-40度～+120度温度范围内不会引起变形等品质劣化。

　　6、轻便性：重量轻、便于搬动，钻孔。截断安装时，不易断裂，而且可直接冷弯，施工简便加工良好。

　　7、隔音性：隔音效果佳，在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料。

　　关于PC耐力板的相关知识小编就为您提供到这了。如有不明之处请关注北京富和盛饰装饰工程有限公司的网站哦。