分析屋顶绿化的成熟技术及其实施要点

 多年来城市快速发展，忽视了土地的生态环境容量，城市中存在大量的建筑屋面、墙体、硬地面，带来了众多环境问题，最突出的是城市热岛效应和空气污染。全球气候变暖，70%的热量来自大城市的热岛效应。

 屋顶绿化泛指屋顶、墙体、露台、地下车库、硬地面、立交桥等一切脱离地气的绿化，裸露山体护坡绿化也是屋顶绿化的一种。屋顶绿化是治理"城市病"行之有效的途径。


屋顶绿化的几种成熟技术

屋顶草坪

轻型屋顶绿化或纯生态式屋顶绿化，又被人们形象地称为屋顶草坪。屋顶草坪对屋面负荷的要求比较低，增加重量＜30~70kg/m2，几乎适合各种屋顶。可以达到迅速建设、立竿见影的效果；管理简便，建造、养护费用低廉，建成后只要适度地进行一些灌溉就能保持良好的景观效果；同时生态作用非常显著，所以在原有建筑比较多的城市，屋顶草坪更适用于大面积推广应用。

屋顶草坪施工程序如下：

（1）调查承重：屋顶承重每平方米70kg，即可实施。

（2）闭水测试：清扫屋面，闭水测试后屋面不漏水方可进入下一道工序。若屋面漏水则须先做好防水层。

（3）园路、排水口的铺设：按设计图排水定格、砌种植围档和作业通道，特别要注意水的流向和排水口的通畅。

（4）铺设分离滑动层：用专用塑料布和无纺布在种植围档内铺满，搭接宽度10?以上，并向围档处延伸，与围档砖同高。要选择合适方法生产的无纺布，同时要注意无纺布的重量规格。

（5）铺设轻型营养基质：厚度在8?~10?；基质配制应根据各地气候条件，从试验中得出合适的配比。

（6）植物种植：屋顶草坪要选用景天科植物，如佛甲草，耐干旱、抗高温、节水性能好、冬季耐寒、宿根轮生、养护管理粗放。佛甲草与景天科植物混种，景观更丰富，抗性更强，是屋顶草坪首选的植物种群。新铺植的草有一段缓苗和生根时间。春天施工最好；夏天施工有一定困难，施工量最大；秋天要抓住早、中期的好天气；晚秋施工也可以；冬天有冰冻不便施工。

（7）恢复期养护约30天。养护中特别重要的两个环节：一是浇足春灌水，使草坪顺利返青；二是浇透冻水，有利于草坪安全过冬。

（8）清理打扫施工现场。空中花园

空中花园，近似地面园林绿地。采用国际上通行的防水阻隔根、蓄排水等新工艺、新设备、新技术，乔灌花草、山石流水、亭廊桥榭合理搭配组合，点缀园艺小品，但硬铺装要少，且要严守建筑设计荷载。一般工程每平方米重量为100~200kg，水饱和状态下重量为300~400kg。屋顶静荷载应在每平方米500kg以上。

空中花园施工的一般流程如下：

(1)调查承重：屋顶承重每平方米300kg，即可实施。

(2)闭水测试：清扫屋面，闭水测试后屋面不漏水方可进入下一道工序。若屋面漏水则须先做好防水层。

(3)铺设阻根防水层，这是做好空中花园的关键技术。重点是做好女儿墙和屋面设备的节点防水。目前，应用最好的产品是聚脲高强保水防腐涂层，该产品是两种液体同时喷向屋面形成固体膜，由于没有缝隙和处理节点的困难，防水寿命延长至50~70年。

(4)铺设排蓄水层。重点是做好排水口，保证排水流畅。

(5)铺设过滤、隔离层：用专用无纺布在排水板上铺满，搭接宽度在10?以上，并向围档处延伸，与围档砖同高。要选择合适方法生产的无纺布，同时要注意无纺布的重量规格。


(6)种植池、园林小品、园路的施工。

(7)铺设轻型营养基质：厚度在20?~100?；基质配制应根据各地气候条件，从试验中得出合适的配比。目前应用最好的营养基质是人造土壤珍珠岩，它模拟了土壤的颗粒构成，添加植物所需要的各种营养，环保不生虫，最大的优点是每立方米重量仅为田园土的1/10。

(8)植物种植：选用节水、抗性强、生长缓慢、造型美观、色彩丰富的乔灌花草，注意栽植的季节。

(9)植物固定支撑处理，树高超过2m应做好支撑处理，避免发生强风带来的不安全因素。

(10)清理打扫施工现场。

(11)恢复期养护。

屋顶花园植物品种的选择

屋顶花园植物选择应符合屋顶立地条件的特点，其基本原则主要有以下几个方面：

(1)遵循植物多样性和共生性原则，以生长特性和观赏价值相对稳定、滞尘控温能力较强的本地常用和引种成功的植物为主。

(2)以低矮灌木、草坪、地被植物和攀援植物等为主，原则上不用大型乔木，有条件时可少量种植耐旱小型乔木。小乔木最好种植在木桶或木箱等容器中，并放在承重墙或承重柱上。

(3)应选择须根发达的植物，不宜选用根系穿刺性较强的植物，防止植物根系穿透建筑防水层。

(4)选择阳性、耐瘠薄、粗放管理的浅根性植物。(5)选择抗风、耐旱、耐高温的植物。

(6)选择抗污性强，可耐受、吸收、滞留有害气体或污染物质的植物。

屋顶绿化在技术方面已经不成问题，在费用方面由于没有土地成本，因而是城市中心区最省钱的绿化方式。目前最主要是解决城市管理者和群众的认知度问题，一旦人们认识到了屋顶绿化的巨大意义，它将会像手机、电脑、汽车一样来到我们中间，很快会走入我们的生活。目前，北京存在8000万平方米、全国有73亿平方米的秃屋顶需要进行绿化。如果这些秃屋顶的50%进行了绿化，我们的城市将会变成宜居城市。正如中国工程院陈俊愉院士为国际屋顶绿化促进中心的题词："屋顶绿化让人民生活更健康、更美好！"

屋顶绿化是一个新兴行业，也是一个巨大无比的产业。这是落实"让人民群众喝上干净的水，呼吸到新鲜空气，有更好的工作和生活环境"的重要举措，对建造和谐社会具有深远的意义。

屋顶菜园、果园

屋顶菜园、果园既有很好的生态效应，又具备农业丰收的经济效应，增加了植物种植的新渠道，是我国屋顶绿化带有方向性的新途径。

屋顶菜园、果园的施工方法与空中花园建造步骤相仿。这方面中国的小城市和农村业绩比较突出。

屋顶绿化施工注意事项及要点

安全第一位，荷载最重要

安全是屋顶绿化的保证，决定屋顶绿化的成败。屋顶绿化的安全，包括建筑结构承重、防水设施的安全使用，以及屋顶四周的女儿墙、防护栏、人员进出口、大型植物的安全牢固等。每个部分、每个环节都不能掉以轻心。

安全中最重要的就是屋顶的荷载，它由静荷载和动荷载组成。静荷载是屋面构造层、绿化构造层、植被层等所产生的屋面荷载。动荷载指由积雪和雨水回流、人员走动及建筑物修缮等工作所产生的屋面荷载。屋顶花园设计时，尽可能把较重的荷载如园林小品、亭阁、假山置石、水池选择在建筑承重的位置上（梁、柱、承重墙）。

做好防水、排水是关键

防水排水是屋顶绿化的关键，故在设计时应按屋面结构进行多道防水设施，做好防排水构造的系统处理。各种植物的根系均具有很强的穿刺能力，为防止屋面渗漏，应先在屋面铺设具有阻根功能的防水材料。

防水层施工完成之后，应进行24小时蓄水检验，经检验无渗漏后，在其上再铺设排水层，排水层可用塑料排水板、橡胶排水板、PVC排水管组成。

排水层上放置隔离层，其目的是将种植层中因下雨或浇水后多余的水及时通过隔离层过滤后排出去，以防植物烂根，同时也可将种植层介质保留下来，以免流失。隔离层可采用重量不低于250g／m2聚酯纤维土工布或无纺布。最后，在隔离层上铺置种植层。

基质要营养环保，更要轻

根据屋顶绿化的立地条件，基质层除了满足植物生长条件外，还需具有一定的渗透性能、蓄水能力和空间稳定性的轻质材料层。一般土壤很难达到这些要求，因此屋顶绿化一般采用各类介质来配制人工土壤。目前应用最理想的是珍珠岩人工土壤。