　　我国作为新世纪的桥梁大国，伴随其发展的桥梁行业亦拥有了具备较强工程技术能力的企业，但在行业整体技术水平上与欧美、日本等传统桥梁强国相比尚有一定差距。桥梁钢结构工程作为专业性较强的细分工程行业，在桥梁建设工程同步技术发展、钢结构制作精度及过程控制、高性能钢材的应用性研发、大型先进设备的性能改进等方面均保持持续进步，具体表现在：

　　A、桥梁建设工程同步技术发展

　　本行业的一个最大的特点就是与桥梁建设工程密不可分，桥梁工程作为一个复杂的系统性工程，在项目建设过程中，应用到包括物理、化学、水文、建筑、材料等多个学科的最新技术，亦会随着桥梁的建设进度攻克相应环节的技术难题；而钢结构工程作为桥梁工程的关键工程之一，其亦会在制作、运输、安装等各个工程业务环节应用和研发较多的先进工程技术，以与桥梁整体建设的技术要求相适应。

　　B、高性能钢材的应用性研发

　　大跨径铁路及公路桥梁由于其高速、重载、大跨等特点而对桥梁用钢的屈服强度、疲劳性能等特性要求逐步提高，对中厚钢板加工能力的提升、新型焊接技术的应用等钢结构制作工艺的进步也对钢材的拉伸、冲击、冷弯等加工性能提出了更高的要求，从而迫使了高性能钢材的应用性研发的展开。我国桥梁用钢的性能研发水平伴随着大型桥梁的建设而逐步提升，从最初南京长江大桥使用的一般桥梁用钢（16Mnq型钢材）发展到了南京大胜关长江大桥上使用的高强度耐候桥梁钢（Q420q型钢材），屈服强度、抗疲劳性等性能指标均大幅增强，对于大跨径桥梁超重载荷的稳定性保障起到了重要作用。为了保证钢材良好的应用性能和工程质量，目前业内大型桥梁企业展开了针对钢材性能提升的理化试验研究，以保证采购的钢材满足其切割、焊接等的要求。

　　C、钢结构制作精度及过程控制技术的进步

　　钢结构场内制作作为桥梁钢结构工程的一个重要环节，其制作精度对于整个工程的质量保障起着关键性作用，例如：采用焊接工艺的钢结构桥梁最容易出现焊接缺陷，将影响桥梁使用寿命，这就需要对焊接技术进行优化研究，以将焊接缺陷出现率降低到桥梁设计寿命的可容忍水平之下。此外，在钢结构制作、安装过程中，为了控制精度需要企业具备和强化过程测控技术，以加强对每个工艺流程的关键节点的工艺控制，以及对每个关键操作点的作业控制，从而实现精准制作，并能够为桥梁整体工程的施工控制提供准确数据。发行人在持续的桥梁钢结构工程实践中，已经掌握了钢箱梁制造全过程线形精密测控技术、拱肋架设测量控制技术、钢箱梁连续匹配组装及变形控制技术、桥位连接精度控制技术、测量控制网确保大节段线型技术等多项关键技术，确保工程进度平稳推进和工程质量。

　　D、大型先进设备的性能不断改进

　　桥梁作为工程领域中技术复杂度、建设难度较大的工程类型之一，其主梁钢结构工程承担单位亦需具有技术先进的设备才能在板单元制作、节段组装、场地运输等环节满足桥梁整体施工要求。通常情况下，新建大桥都会伴有大型先进设备的研发和应用，以满足桥梁建设的特定性需求，相应的桥梁钢结构工程企业需要拥有具备桥梁用中厚板钢材切割能力的数控切割设备、能够满足不同起重能力的大吨位吊装设备、具备柔性运输重载能力的场地运输设备（如运输承重能力超过2,500吨的多模块尼古拉斯平板车）等在内的诸多大型先进机械设备，先进的设备是保证桥梁以及桥梁整体工程顺利完工的重要因素。

　　随着近年来我国出台《加快振兴装备制造业的若干意见》等装备制造业鼓励政策，以及我国大型桥梁工程建设的需求越来越多，国内设备制造商加大了对设备模块改进、大型设备的环境匹配性、设备信息化自动化程度等方面的设备技术含量的提升，促使越来越多的大型桥梁工程开始使用国产设备，我国桥梁工程设备技术性能的改进和提升将促进本行业保持快速稳定的发展。