　　我们在使用材料的时候会因为使用的不恰当会这是这样那样的错误而出现不同的问题，接下来我们就来讲讲钢结构屋面造成漏水的原因分析。

　　钢结构的设计原因造成：

　　1、屋面檩条设计不满足，致使屋面出现较大挠度，屋面板出现裂缝所致;屋面绕度过大或坡度太缓，造成积水。

　　4、若以上各条设计都满足，还有可能是因为没有设落水斗造成大雨时呛水所致。

　　5、防水等级设计的级别较低，如III级防水以下，超过了一定的年限后防水出现问题，同时维修又不及时导致屋面漏水。

　　6、由于设计中屋面变形考虑的太小，防水层变形小于屋面温度应力下产生的变形而拉裂或者边缘开胶等情况也可能导致漏水。

　　7、面板选用不当，不同的跨度、坡度(还要考虑当地降雨情况)应选用合适的屋面板。对于一些单坡跨度较大，坡度又比较小的工程，应优先考虑中波或高波彩板，连接方式采用暗扣或咬合形式

　　8、内天沟的截面设计过小，许多轻钢结构的设计都忽略了当地的水文地质资料的收集，对当地的最大降雨量估计不足，造成内天沟排水不畅而导致内灌。另外许多外天沟的节点设计不符合国外的规范做法而造成的爬水也是一种原因，还有用在粉尘量大的厂房自吸式屋面通风器的停转也是造成漏雨的隐患。

　　9、屋面坡度太小偶不敢苟同。曾经我观察过一项工程i=5%，急雨时一点事没有，毛毛雨大雾天室内比外面下的还欢!我觉得板型、泛水的合理性、檩条变形、排水槽容积、落水口布置、落水管的直径等这都是设计上应该注意的。

　　10、坡度大，雨水冲击力大而屋面板订在天沟里的长度小，造成雨水冲到对面天沟与屋面板的连接处。

　　其实这也只是钢结构屋面造成漏水的一个方面的原因，但是北京富和盛饰装饰工程有限公司还是希望我们的介绍可以帮助你尽量的避免钢结构出现问题。