二十一世纪被喻为"绿色工厂"。钢结构厂房体系具有自重轻、安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染少等综合优势，与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势。随着社会分工的不断细化，钢结构厂房设计也必将走向专业化发展的道路。常规钢结构厂房设计具有七大步骤：

一.初步类型判断：不同行业所使用的钢结构厂房荷载不同，低层，小跨度、厂房型状标准多采用轻型门式框架。高层、大跨度、体型复杂、荷载或吊车起重量大、有较大振动、要求能活动或经常装拆的结构。多采用重型门式框架或网架、桁架结构。

二. 厂房选材与材料截面预估：比较常用的是Q235和Q345. 当强度起控制作用时,可选择Q345; 稳定控制时,宜使用Q235.通常主结构使用单一钢种以便于工程管理. 经济考虑。也可以选择不同强度钢材的焊接组合截面（翼缘Q345，腹板Q235）.；另外，焊接结构宜选择Q235B或Q345B。初步类型选择后需对构件截面作初步估算。主要是对厂房梁柱和支撑等的断面形状与尺寸的假定。厂房钢梁可选择槽钢、轧制或焊接H型钢截面等。根据荷载与支座情况，其截面高度通常在跨度的1/20~1/50之间选择。翼缘宽度根据梁间侧向支撑的间距按l/b限值确定时，可回避钢梁的整体稳定的复杂计算。确定了截面高度和翼缘宽度后，其板件厚度可按规范中局部稳定的构造规定预估。

三.结构选型与布置：当有较大悬挂荷载或大范围移动荷载，就可考虑放弃门式刚架而采用网架。基本雪压与降雨量大的地区，厂房屋面曲线应有利于积雪和雨水滑落（切线50度外不需考虑雪载）。当钢结构厂房跨度大框架中布置支撑，多高层钢结构厂房设计时常采用钢混凝土组合结构，在地震烈度高或很不规则的高层中，不应单纯为了经济去选择不利抗震的核心筒加外框的形式。宜选择周边巨型SRC柱，核心为支撑框架的结构体系。

四.钢结构厂房结构分析：目前钢结构厂房实际设计中,结构分析通常为线弹性分析。标准典型结构可查力学手册之类的工具书直接获得内力和变形.简单结构通过手算进行分析.复杂结构才需要建模运行程序并做详细的结构分析.

五.钢结构厂房图纸编制：钢结构厂房设计出图分设计图和施工详图两阶段，钢结构厂房设计图是提供制造厂编制施工详图的依据. 深度及内容应完整. 在设计图中,对于设计依据、荷载资料（包括地震作用）、技术数据、材料选用及材质要求、设计要求（包括制造和安装、焊缝质量检验的等级、涂装及运输等）、结构布置、构件截面选用以及结构的主要节点构造等均应表示清楚，以利于施工详图的顺利编制，并能正确体现设计的意图，主要材料应列材料表表示。施工详图:又称加工图或放样图等.深度须能满足车间直接制造加工.不完全相同的另构件单元须单独绘制表达，并应附有详尽的材料表.

六.钢结构厂房节点设计：焊接、焊缝、栓接、连接板、梁腹板等都是细化厂房结构重要节点。

七.钢结构厂房设计软件：正确使用结构软件，还应对其输出结果的做"工程判定"。比如，评估各向周期、总剪力、变形特征等。

 设计时尽理做到精简明细。在考虑力学与荷载许可的情况下对厂房外观设计以美观、线型流畅为主。