分析钢结构制造准备

制造开工前必须做好的准备工作，主要有施工图准备、物资准备、工艺技术准备和劳动力准备。

施工图准备

 钢结构施工图一般由制造厂按设计图及本厂的技术、设备、运输及安装条件进行编制。编制人员依据建筑制图标准和设计技术规范绘制出构件各部分的详细图形、零件的加工尺寸、组装尺寸、节点连接以及零件的材质、规格、数量和重量等，为工厂组织流水作业创造条件，为安装提供结构布置和安装节点的依据。钢结构施工图包括图纸目录、设计总说明、结构布置图、构件表、节点图、构件详图、材料表和高强度螺栓表等。制图规则、程序和具体编制要求主要有：
(A)构件详图绘制采用三角投影画法。图纸幅面、制图比例、字体书写、图线画法、尺寸标注、索引标志、对称和连接符号、图例和代号等，均应符合建筑制图标准中有关规定。格架式结构构件图可采用两种比例尺，几何中心线采用较小比例，杆件截面及节点图形采用较大比例。焊接符号按规定方法标注，焊接接头按手工电弧焊焊接接头及碳钢低合金钢埋弧焊焊接基本型式和尺寸选用。
(B)施工图编制程序见图。
(C)施工图的编制应贯彻钢结构设计图的要点，对设计图中未明确规定的运输分段，按运输部门有关规定处理；安装分段由安装单位提出，设计、制造、安装单位协商解决。节点构造尽可能做到零件标准化，零件加工尺寸和装配尺寸完整，工厂制造和工地安装的焊缝位置、型式、尺寸以及铆钉或螺栓连接要分别注明。按设计图示出的杆件内力和设计规范进行节点连接强度计算，按杆件内力或与截面等强度的原则计算出焊缝的有效截面、长度或螺栓的规格数量，并进行节点放样，保证结构连接的安全可靠、经济合理。编制好的施工图根据合同协议交用户或原设计单位签认。

工艺技术准备

 包括材料代用、配料、编制工艺和工艺试验、放样和制作样板等。
(A)材料代用。当备用钢材的规格不能完全满足施工图的要求时，可选用材质性能符合要求的钢材品种代用。当用不同强度等级的钢材代用时，要详细复核杆件截面的强度、稳定性和刚度。使用的焊接材料要与代用后的母材等强匹配。
(B)配料。从检尺报料单中选配适合构件设计尺寸的材料，按施工图要求及制造工艺技术标准选配接料位置并绘制配料草图。
(C)放样和制作样板。放样分结构放样和展开放样，前者是按构件详图画实样，后者是在结构放样的基础上对构件进行展开处理的放样。展开放样真实地反映构件各部尺寸，是制作样板和样杆的依据。如因材料代用引起节点板和杆件尺寸变化，放样也要随之作出调整，并在施工图上注明。样板分号料样板、检查样板和定位样板，是零件号料、弯制检查、组装定位的主要手段和依据。样杆一般用于型材号料。制作号料样板和样杆时要根据工艺要求增加焊接收缩及切割、刨边和铣平的加工余量。样板一般用0.3～0.75mm薄钢板制作。公差要求不严的一次性样板可用纸板制作。样杆一般用扁钢条或木条制作。在纸板上放样使用的工具有钢直尺、角尺、两脚规，在金属板上放样还要使用划针、粉线和钳工冲等。钢尺需经计量部门校正误差后使用。
(D)编制工艺和工艺试验。根据施工图和施工规范确定施工工艺；进行胎具、模具、卡具设计，以保证零件加工和构件装配的质量；依据零件加工清单作为工艺卡下达施工。对新钢种、新材料和不同厚度的钢板都要进行焊接工艺试验，评定出合理的焊接参数以指导施工。

物资准备

 包括钢材订货、验收检验和辅助材料购置。按设计图纸安排订货的数量、材质、品种和规格，同时提出辅助材料的需求量。吊车梁和焊接H型钢的翼缘板、腹板及炉体结构用钢材的壳板等，要根据设计尺寸合理定货进料，减少不必要的拼接和损耗。钢材入库验收须进行检尺报料。对需复验的钢材要取样复验，合格后进行编号。辅助材料中如焊条、焊丝、焊剂和油漆等都要进行抽样复验。

劳动力准备

 包括劳动力配备和劳动者技术素质准备。前者要依据劳动定额和主要工序的平均劳动消耗进行配备，后者通过建立专业培训、定期考核和持岗位操作合格证上岗等制度加以实现。