分析钢结构焊接过程的控制要点

　　钢结构一般在工厂生产，制作阶段钢结构监理分下列四个专业进行监理，即结构监理、焊接监理、无损检测（NDT）监理及涂装监理。

　　一、焊工必须经考试合格并取得合格证书，持证焊工必须在其考试合格项目及其认可的范围内施焊。

　　二、施工单位对其首次采用的钢材、焊接材料、焊接方法、焊后热处理等，应进行焊接工艺评定，并应根据评定报告确定焊接工艺。

　　三、焊条、焊丝、焊剂、电渣焊熔嘴等焊接材料与母材的匹配应符合设计要求及网架现行行业标准《建筑钢结构焊接技术规程》（JGJ 81）的规定。

　　四、焊成凹形的角焊缝，焊缝金属与母材间应平缓过渡；加工成凹形的角焊缝，不得在其表面留下切痕。

　　五、钢梁柱的放样下料长度不即是设计长度，需考虑焊接收缩变形，焊接收缩变形可用经验公式计算，再按实际加工之后校核，确定其放样下料的精确长度。

　　六、焊缝感观应达到外形均匀、成型较好，焊道与焊道、焊道与基本金属间过渡较平滑，焊渣和飞溅物基本清除干净。

　　七、设计要求全焊透的一级、二级焊缝，应采用超声波探伤进行内部缺陷的检验，超声波探伤不能对缺陷作出判定时，应采用射线探伤，其内部缺陷分级及探伤办法应符合现行国家标准的规定。

　　八、无损检测：审查各类焊缝无损检测的类别及长度是否满足技术条件的要求；指定RT（x光拍片）部位，核查RT检测部位是否符合技术条件；复证RT检验报告；审查UT（超声波探伤）报告；必要时根据业主委托请第三方复查部分焊缝。

　　九、在施焊时，巡视检查的内容包括焊接材料使用是否正确、焊前准备是否到位、焊接工艺条件是否满足标准规范要求等。

　　十、焊缝表面不得有裂纹、焊瘤等缺陷。一级、二级焊缝不得有表面气孔、夹渣、弧坑裂纹、电弧擦伤等缺陷，且一级焊缝不得有咬边、未焊满、根部收缩等缺陷。

　　十一、T形接头、十字接头、角接接头等要求熔透的对接和角对接组合焊缝，其焊脚尺寸不应小于t/4；设计有疲惫验算要求的吊车梁或类似构件的腹板，与上翼缘连接焊缝的焊脚尺寸为t/2，且不应大于10mm。焊脚尺寸的允许偏差为0mm-4mm。

　　十二、对于需要进行焊接前预热或焊后热处理的焊缝，其预热温度或后热温度应符合国家现行有关标准的规定，或通过工艺试验确定。预热区在焊道两侧，每侧宽度均大于焊件厚度的1.5倍以上，且不应小于100 mm，焊后热处理应在焊后立即进行，保温时间按每25mm板厚1 h确定。

　　十三、二级、三级焊缝外观质量标准应符合规定，三级对接焊缝应按二级焊缝标准进行外观质量检验。

　　十四、涂装监理

　　1、涂刷前钢材表面除锈应符合设计要求及国家现行有关标准的规定。处理后的钢材表面不应有焊渣、焊疤、灰尘、水和毛刺等。

　　2、涂料、涂刷遍数、涂层厚度均应符合设计要求。当设计对涂层厚度无要求时，涂层漆膜总厚度应为室外150m，室内125m，其允许偏差为-25m。每遍涂层的漆膜厚度的允许偏差为-5m。

　　3、构件表面不应误涂、漏涂，涂层不应脱皮和返锈等。涂层应均匀、无明显皱皮、流坠、针眼和气泡等。

　　4、当钢结构在有腐蚀介质环境或外露且设计有要求时，应进行涂层附着力测试，在检测范围内，当涂层完整程度达到70％以上时，涂层附着力达到合格质量标准的要求。

　　5、涂刷完成后，构件的标志、标记和编号应清晰完整。

　　6、防火涂料涂刷前钢材表面除锈及防锈底漆涂刷应符合设计要求和国家现行有关标准的规定。

　　7、防火涂料的粘结强度、抗压强度应符合国家现行标准的规定。

　　8、薄涂型防火材料的涂层厚度应符合有关耐火极限的设计要求。厚涂型防火涂料涂层的厚度，80％及以上面积应符合有关耐火极限的设计要求，且最薄处厚度不应低于设计要求的85％。

　　9、薄涂型防火材料涂层表面裂纹宽度不应大于0.5mm；厚涂型防火涂层表面裂纹宽度不应大于1mm。

　　10、防火涂料涂刷基层不应有油污、灰尘和泥砂等污垢。不应误涂、漏涂，涂层应闭合，无脱层、空鼓、明显凹陷、粉化疏松和浮浆等外观缺陷,乳凸已剔除。

　　十五、钢构件的进场质量验收非常重要，构件进场按明细表核查数量，除进行外观观感、几何尺寸、合格证检查外，还应检查以下资料：

　　1、钢材材质的复试单(原件)；

　　2、钢材的材质证实(复印件须盖供货商公章，并说明原件的存放地)；

　　3、无损检测报告(原件)。