分析我国发展钢结构体系的条件及施工组织设计

一、从我国看，钢结构建筑具有广阔的发展前景

　　第一、我国经济的持续发展、钢产量的剧增和钢结构工程行业的迅速崛起，是钢结构住宅发展的坚实基础。

　　我国经济正以10％左右的速度持续发展，建筑业已成为国民经济的支柱产业。

　　2006年钢产量已达到4.18亿吨，人均消费300公斤左右，建筑钢材数量、品种、质量基本满足钢结构住宅建筑的需要。

　　钢结构发展应用领域不断扩大、用量不断增加，出现一大批钢结构建筑；一大批钢结构应用开发成果；一大批构件质量优良管理科学的钢结构制造企业和一大批钢结构安装企业。

二、从国际上看，钢结构公司钢结构建筑已经是非常成熟的建筑形式

　　*目前，在欧美国家，钢结构建筑占全部建筑总量的65%左右，在日本占50%左右。

　　*国外钢结构建筑迅速发展的主要原因：

　　第一、钢铁工业提供了丰富的建筑用钢物资基础；

　　第二、钢结构具有安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染小等优势；

　　第三、环保的严格要求和资源的充分利用，促使业主、建筑师和结构工程师选择钢结构；

　　第四、成熟、配套的技术和产品推动了钢结构业发展。

 由此分析国内外钢结构发展情况，我们认为，我国已经具备了发展钢结构体系的条件。

二级钢结构之工程施工组织设计

 A、工程基本情况
 钢结构形式：正放四角锥螺栓球节点钢。
 支撑条件：下铉柱点支撑。
 本钢结构工程用地呈“口”型，本工程平面尺寸为72m×36.8m，建筑总高23.95米，主体采用钢筋混凝土框架结构体系，屋面结构为钢钢，钢屋面面积约2650?.
 施工条件：钢杆件及钢球、桁条、屋面板等零部件在工厂加工制作好后，运至现场，钢安装必须待基础砼达到设计强度后，方进场安装。施工现场场地必须平整夯实，柱顶预埋件要求按图纸尺寸放置，预埋件的尺寸误差、水平标高应在公差范围之内。交通：运输有能进汽车至施工现场内的道路。水电：生活用水（30人左右）、生活用电安装时固定支座、安装桁条用电。

 B、施工顺序：
 1、工厂内：图纸会审备料原材料检验加工制作部件（钢球、杆件、支座）表面防腐处理质量检验包装发往现场钢安装钢检测屋面安装。
 2、施工现场：场地整理搭设临时设施临时支架搭设（高至钢下弦30cm）检查复核测量钢预埋件尺寸、标高、标高是否符合图纸设计要求，必要时作出相应调整，钢支座安装钢安装钢检测验收。
 3、复检：加固脚手架，对现场材料清理排放，对垂直运输材料作详细运输程序。

 C、施工方法：
 钢结构公司材料采购与检验
 钢板、焊管、锥头、封板、应符合GB700-88《碳素结构钢》标准规定的Q235材质要求，无缝钢管应符合GB699-88《优质碳素结构钢》标准规定的20#钢要求，螺栓球的材质应符合GB699-88《优质碳素结构钢》标准规定的45#钢要求，内螺纹尺寸和球孔角度尺寸应符合设计图纸要求，螺钉应符合JG10-1999行业标准要求，高强度螺栓材质、性能应符合GB16939-1997标准要求。材料规格按设计图纸要求执行。
 原材料、配件进厂后，对进货物资进行验证，验证合格后按顺序进行尺寸、材质和性能三个方面测量。具体要求如下：尺寸测量由检验人员按GB2828-87I-4.0进行，并记录测量结果；材质测量由检验人员负责按下述材料检验要求进行取样和送样，填写《送样登记表》，化验员按《理化管理制度》要求进行化学分析并标识和保存样件，建立《化学分析C、S、Si、Mn、P、Cr、Ni原始记录》台帐，出据《化学分析报告单》并及时传递给检验员和资料员；性能测量由试验员进行，建立《机械性能试验原始记录》或《机械性能检测报告》，并及时传递给成品检验员和资料员；严格按验收规范规定进行化学成分和性能进行抽样检验，只有上述三方面均合格后方能入库。