刘云山在中央和国家机关党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调

把从严要求和整风精神贯穿教育实践活动全过程



中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30日在中央和国家机关党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调，中央和国家机关地位重要、作用特殊，能否扎实开展好教育实践活动，关系全党作风建设的成效，要深入贯彻习近平总书记重要指示，坚持从严要求，贯彻整风精神，以强烈责任担当做好教育实践活动各项工作。

座谈会上，与会同志总结交流了中央和国家机关教育实践活动前一段工作，普遍表示推进教育实践活动，既要看到取得的进展成效、坚定信心，又要直面存在的问题、保持清醒，增强责任感紧迫感，在解决突出问题上取得成效，不辜负党中央的厚望，不辜负广大群众的期待。

刘云山指出，开展好教育实践活动，关键是坚持一把手作表率，推动领导干部树立问题意识，带着问题把自己摆进去。在中央和国家机关，"四风"问题不是有没有的问题，而是多和少、重和轻、深和浅的问题。各部门各单位领导干部都要带好头，深入具体地查摆问题。不能用笼统的抽象问题代替具体的实际问题，不能用工作差错问题代替"四风"方面突出问题，不能用本部门本单位机关干部职工反映的福利待遇问题代替基层干部群众反映强烈的不良作风问题。查摆问题还要敞开大门听意见，接受群众监督，问题找得准不准要向群众反馈，整改措施实不实要接受群众评判。

刘云山强调，教育实践活动是落实党要管党、从严治党的一项重要举措，必须从严要求，坚决克服"差不多"、"过得去"、"应付应付"等错误心态，坚决纠正装装样子、走过场等错误现象，坚决防止以形式主义反对形式主义、以官僚主义反对官僚主义等错误做法。要以严的标准把好教育实践活动质量关，切实做到思想认识上不去不放过，查摆问题不聚焦不放过，自我剖析不深刻不放过，整改措施不到位不放过。要以严的措施加大对"四风"问题专项整治力度，从群众反映最强烈的具体问题改起，一个一个解决，抓一件成一件，努力取得让人看得见、感受得到的实际效果。要以严的纪律要求党员干部，既加强正面教育，又强化纪律约束，对顶风违纪者要依法依纪从严惩处，发挥警示和震慑作用。

中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。部分中央和国家机关党组（党委）教育实践活动领导小组组长参加会议，10个部门负责同志作了发言。（新华网北京8月30日电 记者周英峰）