　　

　　

　　8月17日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰，上海市建交委纪工委书记王来娣赴中国建筑玉树灾后重建项目调研工作并慰问项目员工。

　　在实地察看项目现场及员工生活设施后，刘杰组长指出，中国建筑之所以取得从2011年《财富》“世界500强”第147位到2012年第100位的成绩，其重要原因就是依靠“品质保障，价值创造”的理念，依靠广大员工敢打硬仗的铁军精神，依靠每位职工实实在在的付出和汗水。中国建筑玉树援建项目正是这样的项目，参加玉树援建的员工正是具有这样的精神，付出了这样的汗水。希望中国建筑援建将士继续发扬“更高更强，追求卓越”的中建玉树精神，圆满完成青海省玉树灾后重建现场指挥部赋予的援建任务，为中国建筑增光添彩。

　　在中国建筑玉树灾后重建工作座谈会上，刘杰组长指出，中国建筑受国务院国资委指派参加玉树援建，承担起中央企业的政治责任和社会责任。在全体援建员工的艰苦奋斗与顽强拼搏下，中国建筑的援建工作得到了国务院国资委、青海省委、省政府的充分肯定与赞扬。特别是援建前线指挥部将党建和创先争优工作较好的融入了援建中心工作，更好的促进了援建任务的完成。中国建筑“诚信、创新、超越、共赢”的企业文化在玉树援建工作中也得到了很好的体现。他同时希望中国建筑的广大青年员工要敢于到艰苦的地方去锻炼、去磨砺，为自身的成长打牢基础。

　　总部安全质量环境部、企业文化部，中建八局相关负责人等陪同调研。（中建玉树灾后重建前线指挥部、安全质量环境部供稿）