　　

　　9月7日-8日，中国海员建设工会党工团日活动暨中建交通企业文化手册编撰研讨会在京举行。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰，中国海员建设工会主席丁小岗出席会议并讲话，中国海员建设工会副主席姚久强主持会议。

　　会上，刘杰组长对青年人才成长提出了组织要负责建设用人所长的成长机制、个人要承担主动选择勤奋坚守的责任、每个人应具有审时度势主动适应环境的能力三项重要意见，指出今年中国建筑发布《中建信条》是对中国建筑六十年积淀、三十年历史发展经验的淬炼，更是对中国建筑建设伟大企业之未来的展望。中国海员建设工会选择和中国建筑合作举办团队文化与人才成长研讨会，是对中国建筑企业文化建设的高度认同和支持，也反映了《中建信条》不仅在企业内具有极强的引领力，而且已经在业界形成强大影响力。会议提交大家讨论的中建交通集团企业文化手册-《心行手册》，既坚持了对中建信条坚定不移的坚守和坚持，也体现了对企业发展现状、业务特色和工作追求的深刻思考，体现了中建交通集团坚定不移贯彻中建信条的决心和能力。

　　丁小岗主席在致辞中对中国建筑的企业文化建设和《中建信条》在企业内部的引领力、在业界的感召力影响力给予高度评价，对中国建筑对海员工会党工团日活动的大力支持表示感谢，并对中建交通集团承办此次活动表示赞赏和感谢。

　　总部企业文化部，中建交通集团相关负责人，中国海员建设工会机关全体人员，中建交通集团青年员工代表等参加会议。（中建交通供稿）