2010年12月1至2日，中国建筑工程总公司（以下简称“公司”）党组成员、纪检组长刘杰带队，公司政工部组织各二级单位党建工作分管领导和部门负责同志共计35人，赴江西铜业集团（以下简称“江铜”）考察学习党建工作体系的建立和实践过程、体系的运转和实际成效。

江铜党委为了适应新形势新任务的要求，解放思想，大胆探索，把ISO9000与企业党建工作相结合，建立了新的党建工作体系和工作模式，取得了明显的工作业绩，获得了全国第一张ISO9000证书，培育和发挥了企业党建工作核心竞争力。刘杰一行考察了江铜公司本部、冶炼厂、铜加工厂，听取了江铜党委书记李保民、组织部长叶远群及基层单位党建负责人关于江铜发展情况和党建工作总体情况、党建质量体系建立和实践情况以及基层单位党建特色工作情况的详细介绍，并结合公司企业党建工作特点和面临的问题进行了交流互动。

刘杰要求大家，要深入学习借鉴先进企业党建工作的新理念、新方法、新手段，紧密结合创先争优活动，夯实企业党建工作基础；紧密结合公司系统党建标准化建设的实践课题和运作中所遇的问题，寻找破解方法，探索党建体系建设的新思路，不断提升公司党建工作标准化、科学化水平。

参加考察人员一致认为：企业党建工作也需要加强管理和借鉴先进的管理方法。江铜将ISO9000标准导入党建工作，创新了党建工作的理念、方法和机制，感觉思路开阔，学有所获，对今后进一步完善党建体系、夯实工作基础、推进党建标准化建设具有学习借鉴意义”。