1月5日，中建总公司党组成员、纪检组组长刘杰率创先争优活动领导小组成员赴西勘院调研创先争优活动，他说：“来到西勘院，真切体会到一种坚忍不拔、拼搏向上的精神”。刘杰组长充分肯定了西勘院所取得的工作成绩，并对下一步工作的开展提出了具体要求。

西勘院院长、党委副书记赵翔向调研组汇报了企业2010年的主要工作、2011年的工作计划和“十一五”企业的发展变化以及“十二五”规划的基本框架。2010年西勘院全面完成既定各项指标，经营业绩再创新高，合同额首次突破10亿元，营业收入升至8亿元，各项指标在全国勘察行业名列前茅。在“三大”经营策略的引领下，市场开拓见成效，以大市场带动大发展，以大业主带来大项目，以大项目创造大影响，全年大项目占比达60%以上。坚持“一个巩固，两个拓展”见成效，业务结构得以优化，开辟基础设施、专业工程总承包、项目管理等三大业务新领域。推行“六个统一”集约管理，优化资源配置，成立了建筑院等专业公司与“四大管理中心”，投入资金建起了企业信息化平台，推动了信息化建设与管理。改善企业办公环境，“科创中心”项目启动，并强化人力资源开发与管理，注重提升人员素质，现拥有各类注册人员占职工总数30?。

座谈会上，党委书记朱正汇报了西勘院开展创先争优活动的主要情况。围绕生产经营中心，创先争优工作做到了早部署，早谋划，早行动。创先争优活动很好地与企业中心工作相结合，与加强基层建设相结合，与发挥先进示范引领作用相结合，促进了企业的发展，更促进了企业文化建设。

刘杰组长对西勘院近年来取得的成绩和创先争优工作给予了充分肯定。他说，西勘院近几年发展很快，变化很大，是因为有一个坚强团结的班子，有忠诚爱企的员工队伍。西勘院是总公司产业链中一个十分重要的环节，为总公司的整体企业形象做了很大贡献，增添了很多光彩。创先争优工作动作到位，特点突出，尤其是“三个结合”，抓住了活动的要点、精髓，做得非常好。

刘杰组长希望西勘院一如既往地重视党建、企业文化建设工作，并提出了下一阶段工作重点：一是要抓好党的组织建设，特别是党支部建设、党小组建设，做到组织全覆盖，活动制度化、经常化；二是要增强党员的民主意识，履行好党员的民主权利，积极探索公推直选，实行党务公开，不断提炼好的经验、做法；三是当前在创先争优工作中要重点做好点评工作；四是要继续探索实践企业文化建设的具体路径、活动载体；五是要积极推进党建标准化工作。