北京市劳动模范刘泽先进事迹

　　　　

　　

　　

　　刘泽，1987年毕业于沈阳建筑工程学院（现沈阳建筑大学），91年毕业分配到中建一局工作。先后担任过技术员、余孝德青年突击队技术队长、项目主任工程师、项目主工长等，参与并指挥实施了天坛饭店、国际艺苑饭店、北京市电冰箱压缩机厂主厂房、北京肿瘤医院、首钢医院、双安商场、京润大厦、北京市建筑研究设计院住宅楼、京洲花园、北京新盛大厦、亦庄科技开发区汇龙森等项目的实施。

　　2001年12月，凭借集团公司雄厚的实力和良好的社会信誉，公司承接了北京新盛大厦工程，该工程位于北京金融街A4地区，由香港仲盛集团和北京市金融街联合开发，总建筑面积为106964.74平方米，总造价近两亿元人民币，集办公、商务一体化的高级写字楼。结构节点极为复杂，有的柱子上口竟有7道放射状梁，外立面为弧线，最大圆弧半径为83.5米，工程质量目标为争创北京市长城杯工程，该工程工期紧、任务重、技术难度高，公司决策层授权刘泽同志主抓施工生产。在工程质量方面强化质量意识，提出"苦练内功，质量第一"的口号，将待建工程中存在的技术难点加以解剖，对施工中的质量通病进行于预控。２００２年１１月１９日新盛大厦地下工程一次验收通过，质量等级优良。并于２００２年１２月中旬顺利通过了北京市结构长城杯检查小组的第一次检查，取得了"五精"的优异成绩。结合集团实施的ＩＳＯ９０００系列质量保证体系、ＩＳＯ１４００１环境管理和职业健康与安全管理体系，作到特殊工程有方案，分项工程有交底。在1000多个日历天中，现场完成建筑面积11万余平方米，轻伤事故为千分之三点五，重伤及死亡事故为零。建筑企业将追求经济效益最大化作为终极目标，重视对成员的合同交底工作，使所有成员都明确成本管理是全过程、全方位、全合同的管理。要求每位成员对自己所负责的工作范围了如指掌，重视与业主及监理公司的书面往来，并对现场资源加强管理。按照"先算后干、边干边算、干完还算" 的方法，将现场生产活动与经营工作实现有机结合，投入与产出对比明显。在新盛项目完成施工产值达到近2亿元，合同外增加项累计金额达到778万元，占总产值的3.09％。新盛大厦先后迎接了广东省质检总站、伊朗住宅投资公司、国家环保总局等大型检查及考察活动。获得的主要荣誉有：中建一局青年工程、中建一局先进党支部、北京市西城区社区共建先进单位、北京市结构长城杯、北京市文明安全工地、北京市优秀项目经理部、北京市消防工作先进单位等多项荣誉称号。刘泽项目经理部培养出北京市级优秀青年突击队两支。

　　2004年4月，汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司观摩考察新盛大厦工程后，对项目管理及工程质量都极为满意，点名要求刘泽同志到该公司投资的汇龙森项目担任主工长。该工程位于北京亦庄经济技术开发区中和区14#，投资方经济势力雄厚，一期工程入孵企业数量占亦庄2004年总量的三分之一，招商引资额占全区的7.8%。因此二期工程开发商更加注重时效和功效。从5月15日进场到7月25日，在2个月零10天的时间里，刘泽项目经理部便创造出了建筑面积4万多平米，且由6个单位工程组成的群体建筑同时开工并相继结构封顶的施工业绩，面对如此的工程质量和速度，精明能干的业主被感动了。在7月28日的业主隆重召开的主体结构封顶仪式上，业主称赞一局华中公司在开发区创造了一个奇迹，并当场奖励华中公司十万元。

　　2005年5月，项目部来到石景山北方工业大学，负责承建北方工业大学教学实验综合楼项目工程，历时一年半，全面完成我们与甲方所签订的合同内容。北工大教学实验综合楼项目是以清单形式报价的项目，2005年8月，公司合约二部针对教学实验综合楼给项目部下达了制造成本，制定了项目的预期收益率为4.31% 。此后，项目部以制造成本为项目成本管理的目标，在公司领导和各部门的配合和支持下，通过项目部全体员工的共同努力，北工大项目部在施工期间取得了一系列的成绩，如北京市结构长城杯金奖、北京市安全文明样板工地，十佳安康项目，通过中建总公司CI验收等，同时，项目最终收益率也达到了12.85%，超过了预期收益率的198%，圆满完成了开工前公司对项目部下达的各项指标，取得了良好的社会效益和经济效益。

　　2007年1月15日，进入东方艺术大厦c楼改造工程，该工程地处CBD繁华区，西侧为三元东桥；北侧与京信大厦、居民区一墙之隔；东侧写字楼；C楼与原希尔顿酒店A楼、D楼为整体工程，施工噪音不得影响酒店正常营业。并且，此工程为08奥运会外宾指定酒店，工期非常紧。本工程为总承包管理项目。从招标到过程审计、最终结算均由香港利比有限公司负责。

　　本工程合同条款非常苛刻，施工过程中的风险全部转嫁到总包方，应该说从施工到预决算各种困难在这个项目全遇上了，这就要求项目班子和现场紧密配合，在变更洽商上争取收入最大化的同时，在施工过程中采取一切措施降低成本。经过项目全体人员的不懈努力，项目最终结算额6468.15万元，实际投入成本5135.78万元，实现利润总额1332.36万元，实现总收益率20.6％。全面完成公司的各项指标。

2009年6月，公司安排刘泽回到公司工作，主要负责公司的整体履约及物资管理工作，工作内容有了很大的变化，从对一个单体工程项目管理转变成了对整个公司履约生产的管理。任职后几个月时间里，通过不断的努力学习和同事的帮助，在工作上取得了一些成效。

　　一、项目管理工作：

　　1、组织编制出台了华中公司《项目实施部署管理办法》及《项目施工策划管理办法》，这两项办法对项目的履约及物资、成本管理上提出了具体的制度，从而规范了项目从进场到竣工的管理，为公司整体履约奠定了基础。

　　2、制定落实创优计划，特别是指导四川援建项目创建了"天府杯"，南宁项目创建"邕城杯"等一些在地方有影响力的优质工程，在当地起到了品牌效益，为华中公司打开当地市场起到了关键作用。

　　3、建立了详细的客户服务维修档案，为业主及时服务，并将维修中易发生的问题及时整理，反馈回公司，在以后的施工过程中做到提前预控，同时也为与业主继续合作打下良好基础。

　　4、为满足公司发展需求，通过多种渠道、多种方式进行考察、评审，使华中公司合格劳务队伍从原有的9家扩大到了23家，大大增强了项目劳务招投标的可选择性，为公司的良性发展提供了保障。

　　5、增加了劳务队伍的管理力度，特别把劳务用工、劳务备案、劳务费支付等方面作为重点突破，把管理工作延伸到施工班组，从底层抓起，预防预控了群体性事件发生。这些工作已初见成效，09年荣幸获得集团劳务管理考核第一名。

　　6、深入生产一线，指导项目管理现场，每周利用两天时间巡视在京所有施工项目，一般问题现场解决，需要多个部门协调解决的问题，回来后立即组织解决，从各方面充分保障项目施工的正常有序进行。

　　二、物资供应管理工作：

　　1、随着公司外阜工程的增加，外阜工程的物资供应工作逐步成为项目管理上突出的问题。为此，督促物资部及时出台了针对外阜项目物资采购制式合同，使外阜工程的物资采购工作逐步规范化、精细化、制度化。

　　2、督促建立健全公司物资成本数据库，及时更新《合格供方名册》。截至三季度末，供方资源共1582家，为项目物资供应做了充分保障。

　　3、指导物资部严格控制采购过程，有效控制材料成本和质量。亲自参与合同谈判、签订及货款的支付工作。截至三季度，共签订合同98份，合同额7200万元。特别是在公司回收工程款不利、资金严重短缺的情况下，通过耐心细致的工作，用有限的资金完成公司所有工程物资供应工作，同时为公司创造了相当利润。

　　4、关于非实体物资的管理。通过对项目物资耗料的跟踪发现，很多项目非实体耗料概念、耗料范围等理解不清，为此，组织了物资部制订非实体物资管理办法，使非实体物资管理逐步规范化。

几个月的工作虽然取得了一定的成效，但还有许多需要提高的方面。在项目部管理上应继续强化履约过程中执行力度，加强保修期的业主服务工作，继续加大分包商的引入工作。在物资部管理上要加强项目物资计划的及时准确工作，在周转材料使用及赔偿、项目辅材采购管理及外阜物资成本核算工作上下大力气，取得提高管理水平，以解决现有的问题。