在北京市开展创先争优暨党员作风建设年活动动员大会上的讲话刘 淇（2010年4月14日）同志们：今天会议的主要任务是认真贯彻落实胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神以及中央关于开展创先争优活动会议要求，部署全市深入开展创先争优活动。刚才, 几位同志作了发言，讲得都很好。安顺同志对在全市开展创先争优活动作了部署,大家要认真贯彻落实。下面，我讲几点意见。一、认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神4月6日，中央召开了全党深入学习实践科学发展观活动总结大会，胡锦涛总书记发表了重要讲话，全面总结了在全党开展的深入学习实践科学发展观活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，深刻阐述了这次学习实践活动的宝贵经验和重要启示，对以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证作出了新的战略部署。胡锦涛总书记的重要讲话具有很强的理论性、针对性和指导性，是深入学习实践科学发展观，以改革创新精神加强党的建设的重要指导文献。全市各级党组织都要以高度的政治责任感，认真组织广大党员干部学习好胡锦涛总书记的重要讲话。特别是要深刻理解和把握这次学习实践活动取得的丰硕成果；深刻理解和把握这次学习实践活动积累的五个方面宝贵经验和重要启示；深刻理解和把握以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证的战略部署。学习胡锦涛总书记重要讲话精神要与学习党的十七届四中全会精神、推进首都改革发展稳定的重大战略任务结合起来，努力把胡锦涛总书记的重要讲话精神落实到巩固和拓展学习实践活动的成果上，落实到推动首都当前各项工作上，落实到切实加强党的建设上，在新的起点上推动首都经济社会又好又快发展。为了加强党的基层组织建设，胡锦涛总书记在讲话中提出了广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动的要求。为了贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，中组部、中宣部召开会议，对开展创先争优活动作出了全面部署。我们要把思想和行动统一到中央精神上来，借鉴和运用学习实践活动的经验，认真组织好创先争优活动，把学习实践科学发展观进一步引向深入。第一，要把开展创先争优活动作为巩固和拓展学习实践活动成果的重要举措。按照中央部署，全市分三个批次开展的学习实践活动已于2月底基本结束，取得了丰富的认识成果、实践成果和制度成果。学习实践活动本身是有阶段性的，学习实践科学发展观是无止境的，要长期坚持。在全市基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是巩固和拓展学习实践活动成果的重要举措，也是继续推动深入学习实践科学发展观的重要载体和有效抓手。要继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，认真组织好创先争优活动，使全市各级党组织和广大党员不断深化对人文北京、科技北京、绿色北京的认识，深化对首都工作特点与规律的认识，打牢推动科学发展的思想基础。要进一步抓好学习实践活动整改落实后续工作，全面兑现向群众作出的承诺，确保各项工作善始善终。要把学习实践活动中的好经验、好做法进一步制度化、长效化，建立健全学习实践科学发展观的长效机制，为推动首都科学发展提供有力制度保障。第二，要把开展创先争优活动作为在更高起点上推动首都科学发展的重要抓手。历时一年半的学习实践活动，极大地激发了全市各级党组织和广大党员推动首都科学发展的积极性和创造性，理清了本地区本部门本单位科学发展思路，制定了一批推动科学发展的政策措施，解决了一批影响和制约科学发展的突出问题，使人民群众得到了更多实惠，促进了社会和谐稳定。要通过开展创先争优活动，教育引导全市各级党组织和广大党员牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，认真履行职责，以更高的工作标准，创造性地落实建设人文北京、科技北京、绿色北京的战略任务，更加富有成效地践行科学发展观。要进一步调动全市上下的积极性和发展热情，加快经济发展方式转变，着力提高经济发展质量和水平，切实解决涉及群众切身利益的实际问题，最大限度地把各方面智慧和力量凝聚起来，形成推动首都经济社会又好又快发展的强大合力。 第三，要把开展创先争优活动作为加强党的基层组织建设的重要载体。通过开展学习实践活动，扩大了党的组织和党的工作覆盖面，丰富了党组织和党员发挥作用的有效途径和方法，改进了基层党的建设领导体制和工作机制，使全市基层党组织和党员队伍建设得到了明显加强。总体看，全市各级党组织和广大党员的状况是好的，但是也要清醒地看到，一些基层党组织和党员在发挥作用、服务群众等方面还与首都发展新形势新任务不相适应，与广大人民群众的期待不相符合。要通过开展创先争优活动，着力抓基层打基础，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，进一步把基层党组织的组织资源转化为科学发展资源、组织优势转化为科学发展优势、组织活力转化为科学发展活力，不断夯实推动首都科学发展的组织基础。第四，要把党员作风建设年活动与创先争优活动紧密结合起来。贯彻中央的精神，根据北京市的实际，今年开展创先争优活动的重点是，结合市委年初确定的开展党员作风建设年活动，突出抓好党员作风建设。要把“五个好”和“五带头”的目标，作为今年作风建设的重中之重，通过创先争优，加强作风建设，调动基层党组织和广大党员干部推动科学发展的积极性、主动性。二、认真组织、深入开展创先争优活动中央已经制定下发了《关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，市委也制定了相关文件。今年，要着力在以下四个方面取得实效。第一，要在推动科学发展上取得新进展。全市各级党组织都要紧紧围绕首都工作大局，组织动员广大党员干部着力查找和解决影响制约科学发展的突出问题，认真落实本地区本部门本单位科学发展规划、思路和措施，扎扎实实地做好各项工作。广大党员干部要深入学习实践科学发展观，坚定理想信念，加强党性修养，不断提高素质能力，以模范行动团结和带动广大群众为推动首都科学发展，建设人文北京、科技北京、绿色北京贡献力量。特别是要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，认真总结和运用应对国际金融危机冲击的成功经验，增强做好加快经济发展方式转变各项工作的意识和能力，牢牢把握发展主动权。一是要围绕建设世界城市的目标，加快编制“十二五”规划，全面落实好人文北京、科技北京、绿色北京行动计划。二是要按照优化一产、做强二产、做大三产的思路，大力发展生产性服务业、高新技术产业、现代制造业等高端产业，推动产业结构优化升级，不断提高首都经济发展的质量和效益。三是要着力加强重点产业功能区建设，完善发展环境，推动符合首都产业发展方向的大项目尽快落地，加快发展电子信息、新能源、生物和医药等战略性新兴产业，培育首都新的经济增长点。四是要着力提高自主创新能力。充分发挥首都科技智力资源优势，切实抓好中关村国家自主创新示范区建设，发挥科技创新在加快经济发展方式转变中的重要作用。五是要加快城镇化和城乡一体化步伐。加强城乡结合部50个村的城市化建设，加快重点新城建设，促进产业发展和农民转移就业，实现城乡区域协调发展。第二，要在促进社会和谐上取得新成效。要认真贯彻中央关于“发展是第一要务、稳定是第一责任”的要求，及时了解群众思想动态，有针对性地做好引导工作；积极践行社会主义核心价值体系，推动形成良好社会风气；主动排查矛盾纠纷，认真做好化解工作；在重大突发事件面前，立场坚定、旗帜鲜明，捍卫国家和人民利益，自觉维护首都和谐稳定。一是要总结并运用好举办奥运和国庆60周年庆祝活动中积累的好经验、好做法，深化平安北京建设，进一步落实维护稳定工作责任制，巩固和发展领导带头、各负其责、齐抓共管的维稳工作格局。二是要落实重大决策信访风险评估机制，推广信访代理制的经验，健全党和政府主导的维护群众权益机制，形成依靠基层党政组织、行业管理组织、群众自治组织共同化解社会矛盾的机制，切实把矛盾和纠纷解决在基层、化解在萌芽状态。三是要完善社会治安防控体系，大力加强维稳基层基础建设，探索建立城区、近郊、远郊各具特色的防控工作模式，进一步夯实首都安全稳定的基础。四是要加强工作整合，充分运用信息技术手段，加强对流动人口、重点人群、新社会组织以及互联网等新兴媒体的服务和管理。第三，要在服务人民群众上取得新进步。全市各级党组织和广大党员要把服务人民群众作为开展创先争优活动的出发点和落脚点，牢固树立群众观念，自觉践行党的宗旨，认真倾听群众呼声，主动关心群众疾苦，及时反映群众意愿，畅通民意反馈渠道，从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，尽心尽力为人民群众解难事、办好事、做实事，始终保持党同人民群众的血肉联系。一是要加快推进服务型政府建设。按照“加快、简化、下放、取消、协调”的要求和依法行政的原则，巩固和发展“绿色通道”政策，着力做好为中央单位、中央在京企业、科研院所以及驻京部队的服务工作，提高服务效率，优化服务环境，使公共权力更好地服务首都发展、服务人民群众。二是要着力保障和改善民生。进一步加大“大民政”建设力度，统筹解决好群众最关心、反映最强烈的就业、社保、教育、医疗、住房等民生问题，使开展创先争优活动的过程成为不断为民造福的过程，让人民群众共享首都改革发展成果。三是要转变工作作风。要围绕作风建设，加强思想教育，完善各项制度，抓好集中整顿，严肃党的纪律。要教育引导全市广大党员干部特别是各级领导干部准确把握首都发展的新要求和人民群众的新期待，切实提高推动科学发展、服务广大群众的能力和水平。要认真总结弘扬北京奥运精神，通过弘扬北京奥运精神，高标准、高水平推进北京世界城市的建设。要大力弘扬为国争光的爱国精神，从国家大局出发、从人民利益出发，坚持正确的政治方向；要大力弘扬艰苦奋斗的奉献精神，主动学习借鉴各兄弟省市、地区转变工作作风的成功经验，始终保持良好的精神状态，抢抓机遇，苦干实干；要大力弘扬精益求精的敬业精神，城市规划要出精品，城市管理要提高精细化程度，各项工作都要好上加好；要大力弘扬勇攀高峰的创新精神，只有坚持改革创新，才能建成世界一流城市；要大力弘扬团结协作的团队精神，有了团队精神，才能弥补机构上的缺陷，才能把建设世界城市高效率的推进。全市各级党组织要落实好奥运精神，一心一意谋发展，聚精会神搞建设，全力以赴做好各项工作。第四，要在加强基层组织上取得新突破。加强基层组织，既是创先争优活动的重要目标，也是搞好活动的基础和保证。要通过“五个好”的创建活动，坚持不懈地加强党的基层组织建设，促进人向基层走、资金向基层投、政策向基层倾斜，不断提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力。一是要完善基层党组织设置形式，着力加强城乡结合部、新建小区、商务楼宇的党组织建设，积极推动枢纽型组织建设，加大在非公有制经济组织和新社会组织中建立党组织的工作力度，努力实现党的组织和党的工作全覆盖。二是要强化基层党组织功能，创新活动内容方式，找准基层党建工作与中心任务的结合点，从实际出发落实好中央和市委的决策部署，提高基层党组织工作水平，发挥基层党组织的作用，并通过基层党组织建设带动其他各类基层组织建设。三是要加强基层党组织书记队伍建设，按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，选好配强基层党组织负责人，形成一支能够团结带领广大党员群众推动科学发展和共同致富的高素质基层党组织带头人队伍。四是要加强党员队伍建设。通过广泛开展争做“五带头”的优秀共产党员活动，使广大党员在首都工作中更好地发挥先锋模范作用。要建立健全教育、管理、服务党员长效机制，加强党员培训，积极推进学习型党组织建设，充分发挥党员在党内生活中的主体作用，增强党员队伍生机活力，激发广大党员坚定信念、牢记宗旨、爱岗敬业、勇于进取的自觉性。要加强对老党员、生活困难党员的关怀帮助，真正重视、真情关心、真心爱护基层党员干部，让他们感受到党的温暖，增强基层党组织的亲和力和向心力。三、切实加强组织领导开展创先争优活动，是学习实践活动的延展和深入，是党的建设中一项重要的经常性工作。全市各级党组织都要高度重视，精心组织，统筹安排，扎实推进。一是要落实领导责任。抓好创先争优活动，关键在领导，责任在班子。为了加强对活动的领导，市委决定由市委组织部、市委宣传部牵头，成立全市创先争优活动领导小组。领导小组要按照中央要求，在市委领导下开展工作，落实领导和指导责任。各级党委（党组）要负责本地区本部门本单位的创先争优活动，党委（党组）主要负责同志要切实负起第一负责人职责，分管领导要承担起直接责任人的责任，做到认识到位、组织到位、措施到位、工作到位。领导机关和领导干部要身体力行，发挥好模范带头作用。二是要坚持统筹兼顾。要统筹安排好各个环节和各个时段的工作，做到合理衔接、前后呼应，推动创先争优活动有序推进。要参照学习实践活动工作指导的办法，坚持分类指导，统筹协调各区县、行业、部门、企业、单位的活动安排，实现上下互动、左右联动，迅速兴起创先争优的高潮。要坚持围绕中心、服务大局，把开展创先争优活动落实到扎实做好今年首都各项工作上来，进一步推动首都新一轮科学发展；落实到做好新形势下党的建设工作上来，不断提高党的建设科学化水平；落实到做好学习实践科学发展观活动后续工作上来，进一步巩固学习实践活动成果，用各项工作的实际成果来衡量和检验活动的成效，做到两手抓、两不误、两促进。三是要确保取得实效。要根据不同领域和行业基层党组织的职责任务、不同群体党员的岗位特点，精心设计活动载体，提出具体要求，增强活动的针对性。各区县各部门各单位要紧密联系工作实际，突出实践特色，确定争创主题，创造性地开展活动。要加强督促检查，推动每一个环节、每一个时段工作措施的落实，杜绝形式主义，保证活动不出偏差、不走过场。各级党组织要及时了解活动进展，通报活动情况，总结交流经验，研究解决问题，真正把创先争优活动抓实抓好、抓出成效，办成群众满意工程。同志们，在全市开展创先争优活动，任务艰巨、责任重大。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，以改革创新的精神，求真务实的作风，扎实搞好创先争优活动，以更高的水平建设人文北京、科技北京、绿色北京。