2011年春节期间，中建总公司党组成员、纪检组长刘杰同志在海外事业部执行总经理李健、监察局副局长胡普生的陪同下赴赤道几内亚公司、中东公司慰问节日期间坚守工作岗位的员工，同时调研点评海外机构创先争优活动开展情况。

在赤几公司工作期间，刘杰同志拜会了中国驻赤几大使王世雄。王大使表示，总公司进驻赤几开展业务以来，为践行国家“走出去”战略和密切两国经贸合作做出了重要贡献，充分体现了建筑业“排头兵”的风范和能力。

刘杰一行听取了赤几公司工作汇报，了解了公司创先争优活动开展情况，视察了赤几公司本部以及公司在首都马拉博和大陆地区的在施项目。刘杰指出，总公司海外事业三十年，发展到今天，已经取得了可喜的成绩。尤其在非洲，配合国家走出去战略，做了大量卓有成效的工作。这些年，总公司着力培养的一批高素质人才活跃在海外生产经营第一线，为将来“大海外”事业的发展奠定了坚实的基础。赤几公司工作生活环境非常艰苦，而同志们的工作业绩，使我们看到了总公司当年在中东、非洲闯市场时期勇于拼搏、甘于奉献的精神风貌。这种精神已经是总公司企业精神的重要组成部分，是几代中建人宝贵的精神财富。赤几公司有一个很好的领导班子，有很强凝聚力。广大员工在艰苦的生活、工作环境下，在经营业绩、市场开拓、管理体系、人才培养和党群工作建设等方面都取得了出色的成绩。刘杰还围绕创先争优活动为赤几公司党员和业务骨干上了一堂生动的党课，并对公司下一步工作的开展提出了明确要求。

在中东公司工作期间，刘杰对中东公司自成立以来所取得的成绩表示赞赏，对公司应对金融危机所取得的成效表示肯定，并对创先争优工作的深入开展进行了指导。