11月16日，中建总公司党组成员、纪检组长、总公司创先争优领导小组副组长刘杰同志及总部有关部门负责人，在基础设施事业部总经理马泽平等同志陪同下，深入中建股份武黄城际铁路二标项目了解创先争优活动开展情况。
刘杰组长一行到武黄二标项目的六个重点、难点部位的现场，详细了解施工情况和创先争优活动开展情况，与各参建单位的党员先锋岗、青年突击队的同志进行交谈，并表示了亲切慰问和鼓励。在“中建武黄二标创先争优活动汇报座谈会”上，刘杰、马泽平等同志听取了项目经理张锁彦、党工委书记李克胜关于武黄项目施工及创先争优活动的情况汇报。马泽平同志指出，武黄项目是继哈大之后中国建筑承接的第二大铁路项目，总公司领导来项目既是对重点工程的重视，也是对参建单位和员工的关怀。项目部必须结合自身特色，实现党建工作与经营生产工作同部署、同落实、同检查、同考核，做“创先争优”的表率，带动和指导各参建单位立足项目开展活动，做到人人落实、上下努力、团结一致，力争进入总公司“十百千工程”行列。
 刘杰同志听取汇报后，对项目部的工作及创先争优活动“五个结合”给予了充分肯定。指出，中国建筑进入铁路市场，进一步融入了国家的经济建设和国民经济体系，更加增强了央企的社会意识和责任感，更加激发了员工的成就感、荣誉感和企业精神，更加有利于创新出适合中建的基础设施管理模式和经验。
 刘杰同志还对下一步创先争优活动提出要求：一定要围绕企业中心任务开展活动，把活动落到实处，把现在正在做的工作做的更好。一定要围绕项目开展活动，立足大项目和重点项目，通过各种形式的劳动竞赛，提高项目的管理水平，提高效益，为企业做贡献。一定要围绕组织建设开展活动，基层党组织建设要从抓党支部、党小组建设入手，开展好党小组的活动、发挥好党小组的作用，通过抓典型，总结出有中建特色的经验。
 总公司政工部主任郭景阳、监察局局长赵兵元、创先争优活动办公室副主任张金鳌、政工部助理主任朱辉参加了调研活动。