　　

　　11月23日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长刘杰赴中国建筑装饰集团有限公司（以下简称中建装饰集团）调研。

　　中建装饰集团主要负责人分别就企业的组建及运行情况、幕墙工业园建设、“十二五”规划编制和党建工作、企业文化建设、纪检监察工作、审计工作、老干部工作等进行了汇报。

　　在听取工作汇报后，刘杰高度评价了中建装饰集团所取得的成绩，对企业领导班子及每一位员工的共同努力表示感谢。他同时对企业下一阶段的重点工作提出了具体的建议与要求。一是要继续加强企业文化建设。将中建三局“敢为天下先，永远争第一”的优良文化与原中建发展“乐观、拼搏、坚忍、创新”的特色文化结合起来，创造出中建装饰集团全新的企业文化。二是继续做好创先争优工作，切实将党建融入到中心工作中去，进一步提升基层党组织和基层党员的战斗力，为企业发展提供强大动力。三是做好监管工作。中建装饰集团要从审计、监督的角度，关注审计、纪检监察、效能等领域，同时要认真贯彻落实中央12号文件精神，完善纪检监察的机构设置、人员编制等。

　　刘杰最后强调，中建装饰集团要进一步贯彻易军董事长在调研时提出的六项要求，切实推进各项工作，加速企业发展，为中国建筑发展做出更大贡献。

　　总部企业文化部、审计局、监察局、总部事务管理局及老干部局有关负责人陪同调研。（中建装饰集团供稿）