　　

　　

　　近日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长、工会主席，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰赴中建电力建设有限公司（简称中建电力）调研工作。

　　在听取中建电力主要负责人就企业总体情况、成立四年来的发展情况、党建思想政治工作、十二五规划等方面的汇报后，刘杰组长对中建电力四年来生产经营、党建工作取得的成绩给予了充分肯定，对中建电力打造自身特色，走在行业前列表示赞赏。他指出，中建电力经过几年的发展奠定了系统内电力建设领先地位，取得了核岛施工许可-《核安全机械设备安装许可证》这一令系统内外瞩目的成绩。他要求，中建电力下一步要依靠核心技术、特色管理、独有资质以及丰富的核级资质人员等形成核心竞争力，保持行业领先地位，为中国建筑专业化发展做出贡献。

　　刘杰组长还对中建电力党群工作和纪检监察工作提出要求。他指出，做好党群工作首先要实事求是，要站在如何对企业发展有利、如何对员工有利、如何更广泛的凝聚员工这个基本点上深入探索，促进企业更好的发展。纪检监察工作要重点做好制度建设和廉洁文化建设，在有廉洁风险的地方把制度设计好，在制度覆盖不了的地方让干部员工自觉遵守，形成廉洁自律的和谐氛围。

　　中建一局、中建二局、中建电力相关负责人陪同调研。（中建电力供稿）

　　