　　

　　

　　近日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰率中国建筑企业文化深植工作组赴中国海外集团有限公司（简称中海集团）开展以《中建信条》为核心的企业文化对接融合宣贯培训工作。中国建筑工程总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁孔庆平参加了企业文化深植工作座谈会。

　　在中海集团本部《中建信条》宣贯会上，刘杰组长强调，践行《中建信条》要成为全系统的自觉行动，中海集团在宣贯中要结合实际，努力把《中建信条》与企业特色文化在同一体系、同一平台上拉通，实现企业文化内容、形式上的认可，增强认同度，拓展中国建筑和中国海外品牌的叠加效应。

　　孔庆平副总裁在座谈会中表示，中海集团将通过制度保障和机制安排，践行中国建筑企业文化，通过借力借势，让特色文化焕发出更强大的创造力。中国建筑企业文化深植工作组在中海集团工作期间，还就特色文化发展及其作用、母子文化关系与定位以及在中国建筑企业文化框架下如何推进企业文化建设等相关问题与中海集团主要负责人进行了全面、深入的交流。

　　在香港期间，刘杰组长拜会了香港中联办社会部部长张铁夫。张铁夫部长高度认可中海集团良好的发展态势，对中海集团履行经济、社会和政治责任方面所做的努力表示感谢，希望中海集团继续为香港的繁荣稳定做出贡献。刘杰组长感谢香港中联办社会部对中海集团的关心和支持，要求中海集团继续做好各项工作，进一步履行中资企业在港的经济、社会和政治责任。

　　随后，刘杰组长赴中国建筑国际澳门公司进行文化宣贯工作。刘杰组长指出，澳门公司在中国建筑的战略和发展中具有十分重要的地位，希望澳门公司立足当地社会，按照中国建筑和中海集团的战略部署，继承和发扬企业良好的文化传统，进一步做大做强，为落实中国建筑海外业务战略规划做出更大贡献。

　　在澳门期间，刘杰组长拜会了澳门中资企业联合会会长、南光集团董事长许开程，南光集团总经理段洪义等。（企业文化部供稿）