　





 11月7日，中国建筑"红旗班组创建示范点"观摩座谈会在郑州召开，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长、工会主席刘杰，河南省总工会党组成员、副主席王永领出席会议。

　　会上，中国建筑第七工程局有限公司（简称中建七局）世和小区项目被授予中国建筑"红旗班组创建示范点"，刘杰主席、王永领副主席为示范点揭牌。世和小区项目班组向会议作经验汇报。与会人员观摩了世和小区项目施工现场，并进行座谈交流。

　　刘杰主席传达了中国工会十六大和中国海员建设工会三届四次常委会议精神，并就加强班组建设、开展红旗班组创建活动提出指导意见。刘杰主席指出，加强班组建设，是提高职工素质、加强职工队伍建设的有效载体，是坚持以人为本、构建和谐社会的内在要求，要围绕提高企业核心竞争力、促进企业科学发展，不断推进班组建设标准化、规范化和制度化，不断增强班组创新能力，实现班组建设与生产经营的深度结合，为实现中国建筑"一最两跨"战略作出新的更大贡献。

　　世和小区项目是郑州市经济技术开发区政府与中建七局共同打造的"合村并城"安居保障房工程。项目班组先后获得河南省工人先锋号、河南省安康杯竞赛优胜班组、郑州市青年文明号等荣誉。

　　中国建筑工程总公司工会相关负责人，以及各工程局、中建新疆建工，中建交通、中建装饰、中建筑港等12个单位的相关负责人共70余人参加会议（中建七局供稿）