11月17日至18日，中建总公司党组成员、纪检组长刘杰一行先后到中建三局三公司、混凝土公司、二公司、一公司、总承包公司武汉国博项目调研创先争优活动开展情况。
 刘杰同志一行每到一处，都与基层职工代表进行了座谈和交流，详细了解“创先争优”活动开展情况和企业的改革发展情况，并送上亲切慰问和鼓励。
 刘杰同志对三局各单位开展的创先争优活动给予了充分肯定。他指出：三局的各个公司在创先争优方面紧扣主题，突出特色，有制度、有文化、有活力、有办法、有效果。在调研中能时刻感受到“敢为天下先，永远争第一”的浓厚氛围，以及各单位对员工幸福指数的高度关注。通过创先争优，各级领导班子思路更清晰，精神更饱满，引领企业和谐发展作用更明显，企业上下赶超一流、争当先进的氛围更浓郁；各单位把创先争优活动的开展与企业的生产经营相融合，助推了企业的改革发展；注重十二五规划的科学编制，对企业未来五年的发展定位准确，目标清晰，可操作性强，鼓舞人心；重视企业文化建设，坚持以人为本，提高员工满意度和幸福指数； 提升了党建工作水平，促进了企业的科学发展。
 刘杰向各单位介绍了11月9日至10日总公司创先争优工作推进会和中组部干部五局到总公司调研创先争优活动等情况。
 刘杰要求，各单位在开展创先争优活动中应做到以下几点：一是紧扣中心。创先争优工作必须注重实效，要确定鲜明、具体、实在的主题，使目标看得见，工作能落实，党员好参加。在企业生产经营与管理活动中，党组织的政治核心作用和党员的先锋模范作用体现要更加突出，不搞“两张皮”，使创先争优活动成为推动企业发展的实实在在的工作。二是突出特色。各单位要注重形式与内容的统一，在创新工作内容的同时，也要强化形式与载体的创新，增强活动的感染力，力争活动效果最大化。三是培育典型。各单位要在工作中做到点面结合，在推进过程中挖掘先进集体和典型人物，树立各单位的“拳头产品”，并以此为切入点，深入推进创先争优工作，引导大家争创基层先进党组织，争做优秀共产党员。四是沟通信息。纵向的信息沟通有利于上级领导及时了解最新情况，而横向的信息交流则是对工作水平的促进与提高。因此，各单位务必要注重横向与纵向的信息沟通，并将其作为创先争优工作的延续狠抓落实。
 刘杰强调，创先争优工作一是要抓好党的基层组织建设。坚持党要管党，要抓好基层党支部特别是党小组建设，积极开展党小组活动，增强党员与党组织的互动，激发党组织的战斗力，从而推动企业中心工作；要抓好党员民主意识等工作，提高党员素质，保障党员民主权利，推行基层党组织公推直选。二是要重视项目、特别是大项目的创先争优工作。“大项目是企业出规模、出效益、出人才的源头，是企业生产力的集中体现者，唯有突出大项目载体，才能最大限度解放生产力，实现企业科学发展。支部建在项目上”是中建的特色，要以创先争优精神为指引，在项目上广泛开展比组织、比进度、比质量、比安全、比文明施工、比效益的“六比”活动，在抓好项目创先争优工作方面做出新成绩，创造新鲜经验。三是在企业文化建设方面，要文化建设讲诚信，做到言必信、行必果，塑造诚信负责的企业社会形象；要将企业文化建设有机融入创先争优工作中，将文化转化为制度，服务于企业的经营生产，推动企业科学高效发展；要充分利用文化建设的平台，突出经营生产和企业管理，把形式和内容有机结合起来，推动企业科学发展。四是要抓精细化管理，追求实效，注重质量，深入挖掘，做出特色。