　　
　　
　　
　　

　　11月9日D11日，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长刘杰赴中国建筑第二工程局有限公司（以下简称中建二局）、中国建筑第六工程局有限公司（以下简称中建六局）、中国建筑第八工程局有限公司（以下简称中建八局）三家子企业所属项目调研并慰问一线员工。
　　在中建二局承建的重庆两江名居公租房项目，刘杰出席了中国建筑保障性安居工程建设劳动竞赛现场交流会。他指出，中国建筑积极响应党中央、国务院及全国总工会、中国海员建设工会的号召，积极参与保障性安居工程的建设。截至目前，中国建筑承建的保障性安居工程61项，总建筑面积近2000万平方米，合同额达700多亿元。同时，为保质保量地完成保障性安居工程建设的重要任务，在61个项目普遍开展了以“工程质量、安全生产、工程进度、降本增效、科技创新、劳务管理”为主要内容的劳动竞赛，并取得了积极成果和广泛的社会影响力。刘杰强调，中国建筑作为中央企业，要勇于担当社会责任，以高度的政治责任感和历史使命感，建好保障性安居工程，尽快让困难群众居有定所、安居乐业，共享经济社会发展成果。他要求，中国建筑所属各保障性安居工程参建单位要继续努力，在保障房建设中树丰碑、树品牌，充分展现出中央企业的社会责任。
　　中国海员建设工会建筑工作部部长耿群、重庆市建委总经济师余晓斌、重庆市交通建设工会主任付以华等领导应邀出席会议，对中国建筑在民生工程建设方面付出的辛劳表示感谢和由衷的敬意。新华网、《工人日报》、《重庆日报》、重庆市电视台等媒体对此次交流活动进行了全方位报道。刘杰代表中国建筑接受了重庆电视台的采访。
　　会议组织7家单位分别就各自在开展建设安居工程劳动竞赛活动过程中所取得的成果及经验进行了交流。中国海员建设工会领导、重庆市建委领导和总公司领导向二局蔡家两江名居项目颁发了中国海员建设工会“工人先锋号”奖牌和证书，对项目员工进行了慰问。与会人员还参观了两江名居公租房项目施工现场。
　　11月10日，刘杰在中建六局承建的江津粉房湾长江大桥、中渡长江大桥项目调研，仔细听取项目建设汇报，实地调研项目建设进展，并与一线员工亲切交流，并向他们赠送了慰问品。刘杰还对中建六局及所调研的项目创先争优、效能监察、企业文化等工作给予了指导。刘杰讲述了六局当年参加引滦入津工程建设时期的光荣历史，希望六局发扬革命传统、争取更大光荣，在战略规划、企业转型、人才培养和班子建设等方面，做出更大的成绩。
　　11月11日，刘杰在中建八局承建的重庆机场快速路项目调研，仔细听取项目建设汇报，实地调研项目建设进展，并向施工一线员工赠送了慰问品。在调研中，刘杰高度评价了中建八局以战斗力、执行力为主要特征的“铁军文化”。他对开展创先争优活动的重要意义进行了阐述，希望中建八局及项目各级党组织结合实际，注重实效，组织开展好创先争优及创双优活动，并通过劳动竞赛和精细管理等活动，实现各项项目管理目标，使年轻人得到快速成长，使企业发展更加健康科学。
　　总部企业文化部主要负责人陪同参加上述活动。（企业文化部、中建二局、中建六局、中建八局供稿）

　　