　　

　　

　　

　　8月3日，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章赴东北区域开展群众路线基层调研工作。中国建筑股份有限公司助理总经理兼人力资源部总经理郑学选，安全质量环境部及东北区域总部有关负责人等陪同调研。

　　调研期间，刘锦章副总裁与东北区域各单位开展调研研讨，并传达了党中央开展群众路线教育实践活动精神和中建总公司教育实践活动动员大会的总体要求，通报了参加中央党校群众路线教育实践活动学习班的学习情况和感悟认识。刘锦章副总裁强调，本次活动是党中央的重要工作部署，东北区域党员干部要紧密围绕"为民、务实、清廉"为主题开展教育实践活动，要牢固把握"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总体要求，着力解决好"四风问题"，通过本次实践活动，要使我们党员干部进一步提高思想，进一步转变作风，进一步密切党群干群关系，进一步树立为民务实清廉的形象。在活动过程中，要突出实践，重点把握好三个环节，一是认真学习、深刻领会、提高认识；二是紧密联系实际、认真查摆问题；三是认真整改、确保实效。

　　调研期间，刘锦章副总裁一行还实地考察了中建一局、中建二局和中建三局部分在施项目的安全生产情况，并督促东北区域各单位加大自检自查工作力度，以"全覆盖、零容忍、严执法、重实效"为指导目标，做好国家、各省市安全检查机关的迎检工作。（中建东北区域总部供稿）