　　9月17日，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章分别会见了合肥市委常委，副市长周善武、淮南市委书记杨振超。

　　在会见周善武副市长时，刘锦章副总裁向合肥市政府对中建四局六公司搬迁至合肥给予的关心和支持表示感谢。他表示，中国建筑近年来发展迅速，在完全竞争的市场中位列《财富》“世界500强”前百强并位居世界建筑地产行业第一名。在与安徽省政府签署战略合作协议后，中国建筑要更加积极的投身到合肥市“大湖名城”的建设中来。周善武副市长对刘锦章副总裁的到访表示欢迎，并指出，合肥市在全国省会城市中经济增速第三，排名中部第一。在“大湖名城”的建设中，合肥市政府非常欢迎像中国建筑这样大企业的入驻。

　　在会见杨振超书记时，刘锦章副总裁对淮南市委、市政府长期以来给予中国建筑的大力支持表示感谢，并介绍了中国建筑近年来整体发展情况，着重就房地产开发与投资、基础设施建设与投资方面做了说明。他同时表示，希望中国建筑与淮南市政府不断拓展合作空间、深化合作模式，努力为淮南的城镇化建设和经济社会发展做出更大贡献。杨振超书记对刘锦章副总裁的到访表示欢迎，并介绍了淮南市的经济社会发展情况。杨振超书记希望双方能继续深化合作，共同推动淮南全面转型、科学发展。 

　　在淮期间，刘锦章副总裁赴中国建筑第四工程局有限公司所属六公司本部亲切慰问了本部全体职工，并对中建四局六公司下一阶段的发展提出了希望和要求。（中建四局供稿）