　　　

　　

　　8月28日，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明、李百安赴中建新塘公司调研工作，并实地调研了南部新城项目。

　　调研会议听取了中建新塘公司及南部新城项目的工作汇报，并对下阶段相关工作进行了深入研讨。

　　刘锦章副总裁对中建新塘公司工作给予充分肯定，并指出，中建新塘公司主业符合中国建筑总体发展战略，在实际工作中逐步探索出一套全产业链城市综合开发建设模式。下一阶段，要进一步深入研究我国城镇化发展态势，积极稳妥的做好项目各项工作。

　　王祥明副总裁指出，南部新城作为全产业链城市综合开发项目，对中国建筑战略转型意义重大。在接下来的工作中，要进一步加强与总部工作联系，注重完善和总结实施模式，将任务层层分解到个人，加强考核管理，圆满实现年度工作目标。

　　李百安副总裁指出，中建新塘公司及项目要进一步做好与政府的沟通，积极推进学校、医疗、商业等配套资源的引入，加强拆迁和招商工作，抓紧明确相关合作方定制建造的商业模式，及时启动立项工作。

　　总部投资部，城市综合建设部，中建六局主要负责人等陪同调研。（城市综合建设部、中建六局供稿）