永远都是劳动者

记全国五一劳动奖章获得者刘金星







　　刘金星是中建一局二公司的总经济师，他思想独特，观点新颖，常常发人深省；他分析精确，以细致严谨著称，是公司生产经营成本控制的总舵主；他在谈判桌上不卑不亢，于谈笑间攻城略地；他喜欢用"智慧"的方式解决问题，"全国五一劳动奖章"是对他工作业绩的高度概括。一名公司领导曾这样评价他：他是一位孜孜不倦、不断追求卓越的劳动者，他是一位有胆有识、具有敏锐分析判断能力的开拓者，他是一位德才兼备、综合能力超一流的管理者。

　　做综合能力超一流的经济工作管理者

　　2009年中建一局二公司全年合同额突破35亿，完成计划指标的109%，超额完成年初经济工作会上制定的32个亿的预定目标，各项经济指标也不断攀高，这些成绩的取得自然与这位掌管公司经营成本控制的总舵手分不开。

　　自2008年担任公司总经济师工作以来，刘金星的工作职责是：预结算、成本管理、合同管理。每一项工作都是企业管理的重中之重，难中之难，但每一项工作他都做得游刃有余，相当出色。作为总经济师，他尤其关注企业经营成本，他说："各种因管理漏洞造成的浪费，简直触目惊心，企业效益上不去，这是很重要的原因。"为此，他在控制经营成本上不遗余力，他具体主抓的几项工作都取得了明显的效果：在经营方面，采取战略合作的方式，与大品牌达成协议，集中采购防水、装修等材料，从而保证了工程质量，减少了中间成本，有效降低了工程运行成本；在管理方面，他主张推行制造成本和经营成本分开核算的办法，并采取了行之有效的办法保证其目标的实现；针对商务人员资源基础薄弱的现状，他从人才进口着手开展了多项措施，以促进人员素质的整体提升。

　　刘金星技术员出身，当过技术负责人，项目经理，是公司的"营销状元"，又是公司在电力市场板块开拓的第一人，他多重的身份和经历，使他获得了类似广角镜的工作思维。有人说刘金星是市场竞争日趋激烈、企业提升发展质量的新形势下出现的新型的经济工作管理者，他思路清晰，视野开阔，措施得力，知道企业管理的短板在哪里。一名公司领导曾这样高度评价他：他是一个德才兼备的人，是一个相当敬业、恪尽职守、廉洁奉公、不为名利，只看重企业利益的人，是一个个人综合能力绝对超一流的难得的项目管理人才。那么他究竟有怎样的成长经历呢？

　　做踏实勤勉、忠诚有责任感的奋斗者

　　1967年11月，刘金星出生在河北沧州盐山县小营乡，那是个吃水都很困难的贫困小县，家里五位兄弟姐妹，他排名第三。艰苦的成长环境造就了他勤劳朴实、务实坚定的性格品质，也给予了他一生发展的宝贵精神财富。没有优越的学习条件，没有骄人的师资环境，就是凭着一股子韧劲加拚劲儿，他的成绩始终在县里名列前茅，高考后顺利的走进了河海大学的建筑工程系，从此与建筑携手。

　　家庭生活的贫困让刘金星在大学里度过了一段"半工半读"的艰苦日子。1991年7月，他分配到中建一局二公司做一名实习工长，与中建结下了不解之缘。带着对美好生活的憧憬，刘金星开始了在北京市糖业烟酒批发交易市场工地当工长的日子，可是生活再次磨练了他，1992年父亲因患癌症突然住进了医院，他四处筹钱，不幸的是父亲始终没能免过这场灾难，3个月后，因治无效去世，为治病欠下的9000元的债务则无旁贷的落在了他的肩上，这对于一个月只有132元工资收入的刘金星，就是不吃不喝也要6年才能还上。此外，婚后长达7年的两地分居生活，孩子的出生及抚养，大伯的去世....一次次的生活磨难，将身高1.72，体重只有52公斤的刘金星折磨得疲惫不堪，精神几乎崩溃。但农民出身且有着纯朴善良要强性格的他却从没有向组织张过口，讲过困难。工作8年的时间里，他没给自己买过一双皮鞋，一身衣服，没带妻子孩子去北京公园玩过一次，结婚时全家唯一用电的就是一个灯泡，一间空房子里只有一张沙发两用床，这样冷清、寒酸的婚礼现场就是在当年农村也不多见。生活的磨难，事业的艰辛，使他对名利金钱看的很淡，相反，他对组织上给与的帮助永远难忘，他把知恩图报的朴素情感完全融入到了他的工作和事业中。困难没有压垮他的意志，反而磨砺出朴素、坚定、务实独特的人格魅力，也奠定了他事业发展的基石。

　　做得才兼备的市场营销领域探索者

　　营销成功的刘金星说："在市场经济条件下，有两种人可以做营销工作，一种是有层面有平台的领导，一种是基层实干的人，而他属于后一种."

　　自1999年担任项目经理以来，他踏踏实实、兢兢业业，一边做一边承接工程，并在工作中总结出自己的营销观念：企业品牌凭实力做好工程真诚为业主服务。他抛弃了旧的营销观念，体会到搞营销最好的手段其实就是掌握技术，并制定出干好两个战场的计划：一个是实体工程的施工战场、一个是隐形的营销工程战场。

　　自成功拿下"都景苑地下车库"营销链上的第一项工程后，他就围绕一个业主成功的打开了营销链条，在车库工程的顺利完工后，他靠合理设计-高质量施工-设备安装等一条龙快速服务的方式，只用23天为业主完成了造价96万、建筑面积300平方米的"国典华园售楼中心"工程，接着"国典华园7号楼"工程，"国典华园二期1#、2#、3#及地下车库"工程，合计约12万平方米、两个亿的工程在两年之内都被刘金星先后顺利承接到手，同事们开心地戏称"二期工程差一点全被刘金星端窝了"。业主领导这样评价刘金星："无论是小活儿还是大活儿，只要交给刘金星就放心啦"。

　　做有胆有识的电力板块领域开拓者

　　在北京营销市场火爆、施工顺利的同时，刘金星并不满足，他天生聪慧灵犀的大脑，他善于学习和捕捉信息的才干，使他市场营销的眼界在放宽，魄力在增强。在一次不经意的谈话中，他得知业主的上级投资公司将与内蒙电力部门联合投资内蒙电力市场。刘金星高度重视这一信息，他开始查询电力专业资料，并购买了一系列相关书籍，经过全面周密地分析调研之后，他坚定了一个信心：一定要尽快深入内蒙跟踪信息、调研市场。与此同时，他还做出了一个惊人的决定和举动，开始自筹资金30万，与同事及朋友挺进大西北，开拓内蒙电力市场。

　　2002年7月他踏上了走进了内蒙的第一步，这一步的迈出，需要有惊人的魄力和胆识，需要有足够的信心和勇气，现实告诉他，前进的道路上并不都是成功，他必须有坚强的意志和坚韧的毅力来面对失败。也许是他执着的追求和义无反顾的精神给他带来了好运，在情理之中、意料之外地在内蒙古电力市场的营销工作中取得了骄人的业绩，抱回一个"营销金娃娃"。综合楼虽然面积只有8000平方米，造价2450多万元，在此后的施工过程中，凭借着他独特的营销技能，提供全套的一条龙热情周到的服务，令业主十分感动和满意，从而顺利地拿下该项目后期两项国内火力发电率较大的电厂工程，成为二公司开拓电力市场板块的第一人。

　　面对如此良好的营销业绩，刘金星却说：一个人的成功是表面现象，营销的成功是企业的成功，其中包含了公司领导们的大力支持与信任，更多的是为公司的生存与发展任劳任怨在一线及不同工作岗位工作的员工们。他们所付出的劳动是巨大的，是营销的基础，没有他们的支持，我是不会成功的。

　　当我们把镜头再次对向他时，这个精神矍铄，目光清澈坚定的总经济师还是一脸谦虚地微笑："没啥好说的，其实就是做了自己该做的工作。" 儒雅谦和的气质，你很难把他与谈判桌上攻城略地、寸土必争的高手联系在一起，在成绩和荣誉面前，他始终保持着一颗平凡心，一如既往地投入到忘我的工作当中，无论是奋斗者、探索者、开拓者还是管理者，刘金星最想说的一句话是："无论何时何地，我永远都是劳动者"。