12月23日，中建总公司党组成员、工会主席、中建股份公司副总裁刘锦章一行，在股份公司基础事业部总经济师成育军、中建铁路公司董事长况勇等人的陪同下，到中建石武项目调研创先争优活动开展情况。

座谈会上，项目首先从学习宣传、党组织活动方式、科技攻关、创造业绩、项目管理、党风廉政建设六个方面详细汇报了项目开展创先争优活动的情况。各参建单位有关负责人就创先争优活动经验和体会进行了积极交流。成育军和况勇对相关工作作出了要求。

刘锦章副总裁对项目在开展创先争优活动中所取得的成绩给予了高度评价。他指出，石武项目创先争优活动的扎实开展抓住了与生产建设紧密相结合这一关键，并创造了很多亮点。针对下一阶段创先争优工作，刘锦章提出三点要求：一是要认真总结项目在开展创先争优活动中取得的好经验、好做法，并在今后工作中大力推广，形成共享。二是要重点围绕项目标准化管理、技术创新、效益最大化、人才培养等方面深入开展，抓出亮点、抓出成果。三是要在石武项目取得不凡业绩基础上，进一步创先争优，巩固建设成果。刘锦章强调，各参建单位要继续保持对石武项目的高度重视，重点做好内业资料整理工作，严格按照有关要求做好迎接中央审计的自查自纠工作，扎实做好工程结算工作。

会后，刘锦章副总裁一行来到项目施工现场进行检查，要求项目要扎实做好收尾各项工作，确保安全、平稳、高质完成全部建设任务。