　　

　　

　　5月7日-8日，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁，中国建筑股份有限公司副总经济师，基础设施事业部执行总经理张翌拜会漳州市领导及招商局集团漳州开发区主要负责人。

　　5月7日，副总裁、张翌副总经济师赴中建宏达投资（中国）有限公司调研工作，并听取相关工作汇报。

　　随后，刘锦章副总裁、张翌副总经济师拜会了漳州市委书记陈冬、市长吴洪芹。刘锦章副总裁介绍了中国建筑整体发展情况，并对漳州市对中国建筑的支持和信任表示感谢。他表示，漳州优良的生态环境、城乡规划建设和蓬勃的发展活力令人印象深刻，漳州未来的发展前景和市场空间令人充满期待；希望在国家大海西发展战略的指引下，中国建筑能与漳州进一步加强交流合作，助推漳州加快发展，实现双方互利共赢。

　　陈冬书记代表市委、市政府对刘锦章副总裁一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了漳州市的经济社会概况和独特发展优势。他说，漳州区位优越，对台优势明显，生态条件得天独厚。随着海西战略的深入实施和厦漳泉大都市区同城化的加快推进，漳州的后发优势将进一步凸显，未来发展前景将更加美好。陈冬表示，中国建筑拥有雄厚实力和良好的品牌影响力，同漳州具有广阔的合作空间，真诚希望双方开展深入合作，携手共建更多树品牌、树形象的项目，漳州市将尽力为企业在漳发展提供支持和帮助。

　　5月8日，刘锦章副总裁、张翌副总经济师赴招商局漳州经济技术开发区考察并拜会了招商局集团副总裁、漳州开发区管委会主任胡政一行。

　　胡政副总裁向刘锦章副总裁简要介绍了漳州开发区所处的地理位置，独特的区位优势和管理模式、开发区的建设发展规划，并陪同刘锦章副总裁先后考察参观了漳州开发区厦漳跨海大桥、双鱼岛造岛工程等目前正在推进的重大项目建设情况。

　　总部市场与客户管理部及中建七局主要负责人等陪同参加上述活动。（办公厅供稿）