4月29日，中建二局超越文化手册首发仪式暨工团系统创先争优表彰大会在京召开。二局董事长、党委书记陈建光，局总经理罗世威，总部各部门负责人，局属各单位有关领导共100余人参加了大会。中建总公司创先争优领导小组成员、中建股份有限公司企业文化部主任郭景阳应邀出席，并与陈建光同志和罗世威同志共同为超越文化手册首发仪式揭幕。

2010年，二局在创先争优中实现了各项经济指标的全面超越，全局新签合同额802亿元，较2009年增长44%；完成营业收入453亿元，较2009年增长51%；实现利润总额9.5亿元，较2009年增长90%。纵观“十一五”，二局的成绩可以用三个超越来总结，即发展思路超越、发展速度超越和发展质量超越。正如陈建光同志在会议上所言，二局的发展历史，是一部超越的历史。二局的超越文化具有鲜明特色，包含了三个层面的含义，即超越历史、超越对手和超越自我。超越文化的核心价值观就是“诚信、发展、盈利、和谐”，超越文化必将为二局的更大发展提供强大的精神动力。陈建光同志还要求各单位、总部部门要认真践行超越文化，抓落实、求创新、务实效，并以超越文化手册首发仪式为契机，在各系统各领域全面深入推进创先争优活动，以党建带工建、党建带团建，力争使规定动作严谨规范，自选动作凸显亮点，大力营造百舸争流、你追我赶、大干快上的浓郁氛围，确保二局“十二五”精彩开局，促进二局全面协调可持续发展。

郭景阳同志对二局“创先争优”活动和企业文化建设给予了高度评价。他指出，二局以党建带工建、党建带团建、党群共建的形式和载体大力推进“创先争优”活动，呈现出活动内容丰富、创争氛围浓厚、组织领导有力、推进工作明显的特点，活动成效突出，成绩斐然。二局的企业文化――“超越”文化体现了从实践中来到实践中去、建设与管理并重、统一与特色并融的原则，展现了二局不断创新，追求卓越的企业精髓，二局的超越文化必将为企业大发展提供强大文化内驱力。

郭景阳同志对二局的“创先争优”活动提出了希望和要求：一是要继续抓好基层、夯实基础，强化基层党支部、党小组建设力度，规范相关制度，提升管理水平。二是要强化学习型党组织建设，力求出成绩、展风采。三是要把“创先争优”活动和实际工作有机结合起来，做好党组织、党员公开承诺以及“十百千工程”评选表彰工作，开展好纪念建党90周年系列活动，以优异的成绩向建党90周年献礼。

大会还对二局2011年度工团系统涌现出的先进单位和个人进行了表彰。中建总公司团委常务副书记苗善忠也参加了此次会议。