　　“七一”前夕，中国建筑第五工程局有限公司党委被中共湖南省委授予"湖南省先进基层党组织"光荣称号，董事长鲁贵卿等3人、土木公司陈超英等2人分别被湖南省直工委表彰为优秀共产党员、优秀党务工作者，三公司天保工业园项目等8个党支部、副总工程师兼阿尔及利亚公司总经理谭孝足等63名党员受到中建总公司党组表彰。2003年至今，全局荣获地市级以上的先进单位和个人奖项高达600多个。

　　截止2011年7月7日统计：八年多来，下属单位涌现了从"一枝独秀"到"比翼双飞"，从"三驾马车"到"四大家族"，从"三龙四虎"到"七星拱月"，从"五虎上将、八大金刚"到"六强争雄、九大行星、十颗明珠"的先进典型，全局实现了从"有活干、吃上饭、不添乱"到"吃好饭、谋发展、做贡献"，再到"精细管理、弯道超车、持续发展"的根本转变。可以说，五局的快速发展，是创先争优精神的始终贯穿和集中体现。尤其是通过市场磨砺，五局兼收"勇于争先"、"敢为人先"的精神元素，成型"信?和"主流文化，使一个濒临倒闭的老国企凤凰涅磐、浴火重生，创先争优的精神和实践始终引领五局刷新一批又一批高、大、新、尖、特工程的记录，不断挑战速度、高度、跨度和体量之最。

　　2003年以来，局先后荣获全国性先进集体荣誉57项，全国性先进个人39人次；省部级先进集体103项，先进个人63人次；地市厅局级先进集体155项，先进个人184人次。共获得鲁班奖9个、参建鲁班奖9个、国优工程10个、全国用户满意工程6个、詹天佑大奖5个、全国市政金杯奖5个，被评为中国最具成长性企业、全国优秀施工企业，并获得全国五一劳动奖状。局党群组织先后荣获全国建设系统精神文明先进单位、国资委抗击雨雪冰冻灾害先进集体、湖南省思想政治工作先进单位、湖南省优秀基层党组织、湖南省民主管理先进单位、全国"五四"红旗创建单位等荣誉40多项。董事长、党委副书记鲁贵卿同志先后获得全国五一劳动奖章、中国经济十大杰出人物、全国优秀施工企业家、湖南十大杰出经济人物、湖南省优秀创新企业家、湖南省首届省长质量奖等称号。