8月17日晚7时，“中国建筑石锁高速项目部‘创先争优’活动推进会”召开，会议由项目党委副书记郑承蛟主持。 会议首先传达了国务院国资委、中建总公司、工程局及公司创先争优活动的相关文件精神，并就创先争优活动的指导思想、目标任务、重要意义、方法步骤、实施方案、工作要求等进行了详细解读。五公司党委副书记、公司创先争优活动领导小组办公室主任李民强调，创先争优活动一定要求真务实、不搞文山会海，杜绝形式主义。石锁项目是五公司拟推参加总公司评比的基层党委之一，希望通过开展创先争优活动，争取用两年时间，努力做到“五个好”；基层党组织力争做到“四强”；共产党员努力做到“五带头”、争做“四优党员”。每个党员要订出争优计划，对本岗工作提出目标，做出承诺，承诺要上墙公布接受监督。 会后，石锁项目一、二分部和项目经理部三个党支部就会议主题分组进行讨论，大家发言踊跃，讨论热烈。如第三党支部党员、项目经理曾璞的“我们要通过学习，更好地立足本岗，不断总结自己，不足的地方再学习，螺旋上升，不断提高”的发言更代表了石锁项目党员同志们的心声。 最后，项目指挥长刘天堂作总结发言。他表示，推进会开得好，项目正在开展的平安工程、混凝土质量通病防治活动、大干快上抢工期等就是创先争优活动最好的主题和平台。希望通过创先争优，再次激发党员的热情，把党员的先锋模范作用进一步发挥出来，以特别能战斗的精神投入到石锁项目的施工生产中，不折不扣地完成上级交给的任务。（沈则宁）