在全世界劳动人民的光辉节日DD“五一”国际劳动节来临之际，从中华全国总工会庆祝五一国际劳动节大会上传来喜讯：中国建筑有6个单位荣获全国五一劳动奖状、有6人荣获全国五一劳动奖章、有9个单位荣获全国工人先锋号。值此，中国建筑工程总公司工会向荣获全国五一劳动奖状、全国五一劳动奖章、全国工人先锋号的集体和个人表示热烈的祝贺!向辛勤工作在各个岗位上的广大职工致以节日的问候！向为中国建筑作出突出贡献的先进集体、个人表示崇高的敬意！

工人伟大，劳动光荣。“十一五”，中国建筑面对复杂多变的国内外政治经济环境，广大职工务实苦干、奋发有为。企业成功改制上市，不但进入全球500强企业，而且2010年提高到187名。这五年，中国建筑收获了无数的喜悦和自豪，创造了难以胜数的业绩和辉煌，为国家经济社会发展做出彪炳青史的突出贡献。这五年，中国建筑的合同额、营业额、利润总额大幅度攀升，职工收入不断增长、幸福指数持续提升，中国建筑人用心血和汗水谱写了 “工人伟大、劳动光荣”的华美篇章，用实际行动铸就了信念坚定、立场鲜明，艰苦奋斗、勇于奉献，胸怀大局、纪律严明，开拓创新、自强不息的工人阶级伟大品格和爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神。

江海横流显本色，人间正道是沧桑。“十二五”，中国建筑确定的“一最两跨创央企一流，科学发展争行业排头”的宏伟蓝图，充分表达了中国建筑广大职工的追求、愿望和作为央企的社会责任。实现 “十二五”规划目标任务，要以科学发展为主题，以“品质保障、价值创造”为主线，以“央企一流、行业排头”为目标，这些都离不开包括农民工在内的广大职工用发展眼光谋事，以岗位责任心做事，靠团队创新能力成事，不断提升企业发展品质。迫切需要大力弘扬工人阶级伟大品格和劳模精神，大力倡导“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的时代新风，积极引导广大职工以责任感和使命感脚踏实地做好本职工作，立足岗位创先争优建功立业，为中国建筑新的发展贡献智慧和力量。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。“十二五”，中国建筑吹响了新的冲锋号，已为中国建筑广大职工展现新作为、体现新价值提供了难得的机遇和广阔的舞台。工会在实施“十二五”战略规划中要更好地发挥作用，就要在工会组织和广大职工中扎实开展“党工共建创先争优”活动，以创建“工人先锋号”为载体，以开展岗位练兵、技能培训、合理化建议活动为途径，形成重学习、重创新、重实干的氛围；以“创建学习型组织，争做知识型职工”活动为手段，大力实施职工素质工程建设，引导职工树立勤奋学习、终身学习的理念，努力掌握新知识、提高新技能，增强新本领，始终做推动历史前进的时代先锋；通过广泛深入开展精细管理降本增效活动，把广大职工中的创新潜能和创造活力激发出来，增强企业的核心竞争力，不断发展工人阶级先进性。 

宏伟蓝图已经绘就，美好前景催人奋进。中国建筑的广大职工，让我们在新的征程上，在这个大有可为、大有作为的时代，上下聚力、干群凝心、继往开来、绽放激情，始终保持昂扬向上的精神风貌，蓬勃旺盛的劳动热情，俯身实干的敬业作风，共同谱写美好生活新篇章，为做强做优中国建筑、全面建设小康社会做出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接中国共产党成立90周年！