　　9月26日，二公司沈阳新世界中心项目"三联建"、"三号"联创暨劳动竞赛推进会在施工现场举行。湖北团省委青工部副部长张雁，沈阳市总工会副主席王义清，沈阳团市委青工部部长杨硕，局党委副书记、工会主席张明铁等出席推进会。
　　与会领导为沈阳新世界中心项目党员先锋号、工人先锋号、青年文明号和青年书香号授牌，并为项目青年突击队授旗，项目代表进行了集体宣誓。
　　推进会上还举行了"金秋送暖、爱心助学"活动及金秋集体婚礼。在金秋助学活动仪式上，项目斥资1.4万元为莘莘学子圆梦大学助跑；参加集体婚礼的19对新人中，18对是来各分公司、项目的职工，另外一对特殊的新人来自安徽皖力劳务有限公司，是沈阳新世界中心项目的一对普通农民工。农民工与公司自有职工同台参加集体婚礼，充分体现了企业对农民工的尊重和人文关怀。
　　局党委副书记、工会主席张明铁在讲话中指出，"三联建"、"三号"联创是我局首创的党群工作品牌活动，是加强基层组织建设、创先争优的重要载体；"青年书香号"是我局创建"书香三局"的重要青年品牌活动；"金秋助学"旨在通过表彰、奖励等方式，帮助劳务工友的子女更好地完成学业；举行"集体婚礼"，则为青年员工搭建幸福的舞台，体现了企业以人为本的关怀。他希望项目精心组织，科学管理，创先争优，将沈阳新世界中心项目打造成一流的精品工程。（郭波 徐迎霞）


　　9月29日，混凝土公司华中分公司在武汉首个全封闭绿色环保示范搅拌站青山站举行党员先锋号、工人先锋号、青年文明号"三号"联创推进会。湖北省总工会副主席李如春、局纪委书记胡金国等出席推进会。 
　　近年来，混凝土公司华中分公司打破传统混凝土行业发展模式，创新践行绿色环保发展理念，通过设备改造升级、建立全封闭生产基地，引领混凝土行业的绿色环保升级，为武汉市的建设发展和环保事业做出了重要贡献。分公司将以此次"三号"联创推进会为载体，充分发挥基层组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，深入开展绿色生产工作，积极引领行业升级，以优异的业绩喜迎党的十八大召开。
　　湖北省总工会副主席李如春要求分公司以"三号"联创推进会为契机，实现与创先争优活动的有机结合，用好用活劳动竞赛、职工技术创新等重要载体，围绕企业经营发展、安全生产、绿色环保等重点工作丰富活动内容，多出成绩、多出经验、多出典型、多出楷模，为企业发展壮大发挥更大的作用，为混凝土行业的升级和湖北省的经济和社会发展做出更大贡献。 
　　局纪委书记胡金国希望分公司进一步细化活动方案，找准活动的着力点和切入点，进一步深化活动举措，不断提升联创效果，在各厂站和员工间形成比、学、赶、帮、超的"创争"氛围，激发员工的积极性和创造力，全面提高企业管理水平，实现创建活动与经营生产的双促进、双丰收。（赵潘）