"工艺参数：实际压力为氧气0.7mpa，天然气压力为0.10~0.12mpa，在不添加助燃剂的情况下使用天然气切割下料200mm钢板...."10月23日，化工设备制造公司张荣武班组创新工作室负责人正在图文并茂的详细讲解他们的创新成果《天然气切割100mm以上的厚板工艺参数研究》。

这是中建安装化工设备制造公司班组创新工作室成果发布会现场。该公司5个班组创新工作室的8项职工技术创新成果在发布会上进行了发布。贾彦臣班组创新工作室的《单节管圆度控制》将单节管圆度批量抽检合格率提高到100%，李标班组创新工作室的《工程项目节点优化创新》通过首层斜柱节点优化节约工期25%，蔡刚洪班组创新工作室的《R角模板设计》通过火焰割枪沿模板切割代替手工切割获取标准的R角，陈晓蓉班组创新工作室的《中电熊猫项目厂房桁架节点技术创新》通过节点改进实现可观的经济效益。

这些职工技术创新成果新颖又实用，无一不是各基层班组创新工作室员工解放思想、开动脑筋、勤于实践的创意火花，为公司生产经营管理等各专业区域直接或间接的带来了经济效益和社会效益。

据了解，中建安装化工设备公司建立了完善的创新激励机制，坚持广泛开展"五小成果"、QC小组、金点子征集等活动。公司进一步创新工作思路，转"大班组"为"小班组"，将公司部门、车间、项目部划分为36个小班组以点带面独立开展班组建设工作，并探索新方法将工会工作与技术、生产工作紧密结合。2012年，公司建立了10个班组创新工作室，不断提高班组岗位创新能力和员工自助创新能力。其中，5个班组创新工作室形成了创新成果。