　　武汉中建幕墙有限公司成立于2011年，由中国建筑股份有限公司直属子企业中国建筑装饰集团有限公司投资，是完善"中国建筑"幕墙产业链新设立的专业化公司。在创新战略的指引下，公司创新成果突出，并顺利摘得"武汉市2012年度十大科技示范创新企业"荣誉。
　　作为一家新成立的专业幕墙公司，武汉中建幕墙有限公司以"源于中国建筑，引领幕墙行业"的定位，贯彻执行中国建筑"品质保障、价值创造"的核心价值观，将创新作为企业快速发展、实现弯道超越的法宝，在自主创新、集成创新和引进消化吸收再创新等方面均取得了突破。
　　2012年4月，公司加工厂组装线的注胶室计划安装升降门，经过询价，如果直接采购需要16万元。负责落实升降门采购安装的唐工，在多年设备材料管理的经验上，经过反复琢磨后，提出使用软帘门更经济实惠。利用两天时间，他发明了一扇用塑料皮加工的软帘门，经过测试，符合设计要求，总造价才4000元，为公司节省了一大笔资金。
　　在试运营阶段，组装线的组框工序工效最低，是影响整条生产线产值的瓶颈。为此，加工厂组织专题讨论，工艺技术部提出改进工艺设计，将组框工序独立，生产管理部提出抽调各生产线组框技能突出的员工专门设立组框线。通过部门协作，集成创新，突破了瓶颈，成倍提高了工效。
　　在长沙泊富国际广场工程幕墙转角立柱加工中，生产线员工发现如果使用数控双头锯切削工作台则无法切削，使用45度双头锯切削工作台虽然可以切削但不能加工88.9度角，面对这一加工难题，两名员工在对公司引进的所有锯切设备的性能全面学习了解后，对45度双头锯的控制锯片角度的连接螺杆进行改进，难题最终顺利破解。这样，通过消化吸收车间现有设备的功能、操作技巧的基础上，通过创新延伸出新的功能，有效提高了产品质量。
　　面对创新成果发挥的巨大效用，员工的创新意识正在被激发，越来越多的员工参与到创新实践，公司顺势引导员工从提高工效、节约材料和能耗、提升产品质量、降低劳动强度、改善工作生产环境等方面确定创新课题，倡导"窍门遍地跑，看你找不找；窍门虽然小，找到就是宝"这句创造价值的箴言。
　　在这种创新氛围、创新实践中，创新成果越来越多，越来越大。创新，正逐步成为武汉中建幕墙公司这家新公司跨越发展的翅膀。