2013年我局将以股份公司人才工作要点为指导，坚持实施"专业化、职业化、国际化"的发展策略，以《中建二局"十二五"人才发展计划》为纲领，建立人才优先发展的战略布局，在形成覆盖全员的职业规划、教育培训及绩效考核体系的基础上，创新用工管理、人才培养和员工激励机制，提升我局人才管理的标准化、信息化和专业化管理品质，努力打造好领导人才、后备人才和专业人才三支人才队伍，为实现我局"十二五"发展目标提供强有力的人才支持。

　　一、加强领导，抓落实，保证人才工作落到实处

　　1.加强领导，充分认识人才工作的重要性

　　推进落实我局"十二五"人才发展规划的年度分解目标的落实，各单位必须把人才发展工作纳入企业发展的总体布局，做到"三个同时"，即：谋划发展同时考虑人才保证、研究政策同时考虑人才导向、部署工作同时考虑人才措施，真正把人才工作作为事关全局和长远发展的一件大事，各级党政主要领导要担负起做好人才工作的首要责任，落实党管人才责任和人才强企战略，并结合本单位2013年度工作计划确立本年度人才工作要点，并建立人力资源工作目标责任制，明确分工，责任到人，保证人才工作落到实处。

　　2.创新机制，加强人才队伍和核心人才培育

　　按照局"十二五"人才发展规划建设目标的要求，指导局属各单位对经营管理、项目建设、地产开发及专业管理等四支人才队伍的建设，推进领导人员、项目经理、科技研发、商务法务、投资运营、党群综合、财务资金及高技能人才等八类核心人才的培育。同时，努力创新人才管理机制，为人才发展提供有利条件。

　　3.科学评价，实现人才发展规划的动态调整

　　对局属各单位的人才规划落实情况进行实时跟踪，定期评估总结。2013年是局"十二五"人才发展规划的关键年，局将指导各单位对人才规划执行落实情况进行总结，结合企业发展的实际情况，于2013年年底前对人才发展总体规划方案进行调整和修订，确保高质量完成局人才发展规划目标。

　　4.细化目标，保证人才发展规划的落实

　　推动局属各单位把人才优先发展的战略要求具体化和项目化，在股份公司重点人才工程项目的指引下形成人才梯队和人才优势，并加大人才发展资金投入力度，用好用足培训教育经费，为局实现大发展提供人才支持。

　　二、解放思想，抓创新，促进人才资源良性循环

　　1.创新用工管理，推进落实更加开放的人才引进政策

　　首先是各单位根据本单位的现状和规模增长情况做好现有人力资源需求预测，年末做好人力资源的分析和盘点，并对岗位编制和人员配置进行修订，出台近3年的人力资源供需分析报告；第二是出台新版《校园招聘手册》、《社会员工招聘手册》、《新员工入职培训手册》；第三是出台新的《劳动合同管理办法》，并对员工劳动合同和档案实行统一编号；第四是全面实施《劳务派遣用工管理办法》，建立规范、合理、动态的劳动用工管理程序；并对劳务派遣用工情况和社会招聘用工情况进行一次集中检查。

　　2.创新培养机制，促进青年后备人才快速成长

　　全面落实局青年人才培养和梯队建设方案，加大青年人才培养力度，搭建青年人才发展平台，从"选、用、育、留"四个方面做文章，确保从学生毕业到公司级后备人才每个阶段都能够得到关注；落实导师带徒制度、谈话谈心制度、离职分析制度、转正答辩制度；开展分析调研活动，针对毕业1、3、5年的学生进行系统的座谈和问卷调研；开展典型引路活动，分专业评选青年岗位明星，对相关重点院校的学生进行系统跟踪分析。

　　3.创新激励机制，增强人才工作活力

　　一是要建立两级薪酬分配管理体系，做好薪酬的分配管理和监督；二是出台工资总额预算管理制度对各单位的工资总额实行全面预算管理；三是统一各岗位职级，并制定晋升管理办法；四是修订和完善薪酬分配构成和工资管理等制度。

　　三、全员覆盖，抓重点，完善人才培养环节

　　1.考核全员覆盖，充分发挥业绩考核导向作用

　　我们已经出台了《全员业绩考核工作的指导意见》，各层级的考核工作全面展开，实现员工绩效考核的全面覆盖，我们将做好指导、监督、检查工作，并在调研的基础上出台统一标准的员工考核办法、综合评价管理办法以及配套的考核评价办法。加强绩效考核管理，健全激励机制。根据局《关于全员业绩考核工作指导意见》要求，对各级领导班子、总部部门、办事处、项目及员工均要实行责任目标考核，各单位要进一步完善考核体系，充分发挥业绩考核的导向作用，推进全面目标管理体系建设，真正实现业绩考核的全员覆盖。今年对各单位负责人经营业绩的考核将采取"3+X"（1X3）的考核方式，即把营业额、利润和上缴货币资金三项硬指标作为主导性指标，X是指结合每年的实际情况要重点推进的工作，今年主要是应收账款指标和经济增加值两项指标。

　　2.培训全员覆盖，努力提高人才队伍整体素质

　　我们将按照两级领导班子队伍、后备干部队伍、核心人才队伍、一般员工、新入职员工等分类制定培训计划；并将培训内容分为知识类培训、技能类培训和素质类培训；培新形式采取组织培训班、外送培训、自主选学、自我开发、网络自学、参观考察、岗位轮换等，并尝试聘请相关专家定期开设二局讲堂。

　　3.职业规划全员覆盖，梳理员工职业发展通道

　　一是建立员工职业生涯管理组织体系及员工职业生涯管理制度；二是通过员工定位与评价、制定和分解职业发展目标、制定行动计划、检查评估及反馈修正等四个步骤完成员工职业生涯设计；三是建立员工职业生涯档案；四是员工做好职位序列及发展通道管理工作。

　　四、加强管控，抓实效，努力提高人才工作品质

　　1.提升标准化管理品质

　　加强人力资源标准化建设，研究制定人力资源标准化工作的总体规划和方案，建立结构合理、层次分明、重点突出、科学适用的人力资源管理标准。编制《人力资源管理手册》、《员工手册》、全员《岗位说明书手册》。有序推进薪酬考核、招聘调配、选拔任用、社会保障、教育培训等业务流程的标准化，实现对关键环节和关键因素的有效监控，以标准化手段提升人力资源管理管控能力。局人力资源部要做好表率和带动作用，从人力资源相关的《手册》、制度、流程、表格、资料等等全面推行标准化管理，并出台人力资资源标准化管理制度。

　　2.提升信息化管理品质

　　进一步推进人力资源信息化建设工作，并提供必要的人力、资金、政策上的支持，加强对人力资源系统使用的培训，提高使用效率，全力做好基础数据、个人信息、基础制度、资料的收集留存，最终形成覆盖全局各机构、各业务模块的全方位的人力资源信息管理系统，提高人力资源管控效率。2013年人力资源信息化系统将全面运行，我们将倒排计划表，各单位必须安排专职人员负责人力资源信息化工作，做到同步推进、同步运行，真正让我们人力资源信息化工作起到试点和标杆的作用。

　　3.提升专业化管理品质

　　第一是加大各级人力资源机构的设置以及人力资源岗位的配备力度，确保各模块工作不出现空白点；第二是加大人力资源专业人员的引进和配备力度；第三是加大人力资源工作的评估力度，按照《人力资源管理考核办法》对人力资源各项工作实施过程监控、检查和考核，并对各单位的人力资源工作作出评估和反馈；第四是加大人力资源系统人员的培训和职业资格的取证力度。

　　五、突出重点，抓培养，提升人才比较优势

　　1.打造好领导人才队伍

　　一是在执行的基础上修订完善8个领导人员配套管理制度；二是加大领导人员的评价管理力度，在调研的基础上修订完善《领导班子和领导人员综合考核评价办法》，并作出年度考评对比分析报告；三是加强学习型领导班子建设，制定菜单式选修、必修培训课程和个性化培训方案，并对培训实行学分制；四是加大横向、纵向交流力度，提高双经历、复合型领导人才的比例。

　　2.打造好后备人才队伍

　　今年我们将会同党委工作部重点做好：一是修订完善《后备干部管理办法》，把好审核关；二是建立后备干部跟踪培养档案，把好调整关；三是对后备干部队伍情况做好年度的分析，把好评定关；四是对后备干部制定个性化培养方案和培训方案，把好培训关。

　　3.打造好专业人才队伍

　　一是做好调查摸底工作，建立各专业人才库及个人业绩档案库；二是健全任职资格管理体系，加大各种专业国家或行业规定执业资格的取证力度及奖励力度；三是根据股份公司的要求出台各专业职位序列晋升管理办法；四是分专业做好各职职位序列的评定工作；五是分专业制定培训方案。