　　自2010年6月中国建筑工程总公司重组新疆建工以来，中建新疆建工党委始终坚持"围绕经营抓党建，抓好党建促经营"的工作思路，将党建工作与生产经营紧密结合，牢牢把握"进中求变、变中求优"总基调，不断创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础。

　　一、创新工作理念，拓宽党建工作新格局

　　新疆建工党委在继承党建工作优良传统的基础上，始终保持与时俱进的精神状态，把握时代特点，立足新的实践，总结新的经验，以观念的创新推动基层党建的创新。1、以组织建设创新，奠定党建工作坚实基础。2、以制度建设创新，提升党建工作管理水平。3、以思想建设创新，推进党建工作建设。4、以考核机制创新，保障党建工作有序开展。5、以创先争优活动为载体，助推党建工作有序开展。

　 二、创新班子建设，增强班子领导水平和决策能力。1、加强中心组学习，提升班子领导力。2、提高民主生活会质量，增强班子战斗力。

 三、创新干部管理方式，提供人才保障和智力支持。

 四、创新宣传工作，营造积极向上的舆论氛围。 

 五、以廉洁文化、效能监察为抓手，助推企业健康。

 六、以先进文化为引领，加强企业文化建设发展。