中国建筑西北设计研究院创意中心成立于2010年11月，是以整合创意设计力量、提高建筑方案创作水平、构建综合设计平台为目的，具有"国际性、开放性和流动性"设计机构。主要工作内容包括：负责西北院与国外事务所的业务合作、重大项目的前期策划和方案投标、协助其他生产所进行项目设计、培训骨干方案创作人员等。项目范围主要涵盖城市规划、城市设计（含景观规划）、大型公共建筑概念设计及方案设计、特殊建设项目研究与设计等。

 创意中心是西北院特殊的职能部门，采用年薪制聘请骨干设计人员，分为总建筑师、主创建筑师、建筑师、助理建筑师四个级别，近期发展规模为十五人。以建设项目为核心，组织设计团队，可临时聘用项目合作设计师或开展设计协作，是对外开放的西北地区高端设计平台。



Introduction



                                    秦峰 QIN FENG            

            
职务：院副总建筑师，创意中心主任
            
Vice General Architect of CNBDRI
            
Creative Center Director
            
职称：教授级高级建筑师
            
Senior Architect Professor
            
注册：国家一级注册建筑师
            
1st Grade Register Architect
            

                                                    张冬 ZHANG DONG            

            
职务：创意中心总建筑师
            
Chief Architect of Creative Center
            
职称：教授级高级建筑师
            
Senior Architect Professor
            
注册：国家一级注册建筑师
            
1st Grade Register Architect
            

                        

                                    



项目简介

                                                                            
川陕革命根据地纪念馆-中国建筑学会建筑创作奖Museum of Chuanshaan Revolutionary Base Area
            
ASC Grand Architectural Creation Award
                        四川大学艺术学院-中国建筑学会建筑创作大奖            

            
Art College of Sichuan University
            
ASC Grand Architectural Creation Award
                                                                                西安绿地中心-270米双子塔            

            
Xi'an Greenland Center, 270m Twin Towers
                        中国工艺美术馆            

            
China National Arts & Crafts Museum，China National Intangible Cultural Heritage Exhibition Hall
            

                                                                                世界种子大会场馆总体设计            

            
The 75th World Seed Conference Venues, Beijing
                        西安高新区软件新城            

            
Hi-tech Industries Development Zone, New Software Research Bases, Xi'an, Shaanxi
                                                                                乌鲁木齐新火车站            

            
New Train Station, Urumqi
                        鄂尔多斯革命博物馆            

            
Erdos Revolutionary Museum
                                                                                陕西安康九天国际游艇会所            

            
Juitian International Yacht Club, Ankang, Shaanxi
                        陕西汉中天汉水城入口服务区            

            
Tianhanshuicheng Tourism Region Entrance Service Zone, Hanzhong, Shaanxi
                                                                                中国秦岭地球环境综合观测站            

            
Global Environment Observation Station, Qinling Mountains, Shaanxi, China
                        阎良航空国际商务中心            

            
Aviation International Business Center, Yanliang, Shaanxi