　　冬日的鹏城，阳光灿烂，仿佛还沐浴在融融的 春光里。11月10日，局首届项目文化建设与管理高峰论坛在二公司深圳证券交易所运营中心项目隆重举行。
　　中国企业文化研究会常务副理事长、秘书长孟凡驰，深圳市建设局副局长胡建文，深圳市委宣传部宣传处长陈绍华，深圳证券交易所运营中心总工程师支国祯，湖北省企业文化促进会副秘书长周士国，局领导熊德荣、张明铁、胡金国、李勇，局总部有关部门负责人，局属单位党委书记、党群系统负责人及分公司代表共计70余人出席了论坛。
　　论坛由局党委副书记、工会主席张明铁主持。一公司、二公司、三公司、总承包公司、钢结构公司和混凝土公司先后播放视频短片、作主题发言与案例介绍；华东公司、北京公司、南方公司、局装饰公司、东方装饰公司和房地产公司先后通过视频短片展示了项目文化建设成果；播放了局项目文化建设视频短片《创新项目文化，铸造三局品牌》；会议还传达了总公司党委书记会议精神。
　　中国企业文化研究会常务副理事长、秘书长孟凡驰用"三点体会、三点建议"对我局项目文化建设与管理进行点评。"三点体会"是三局项目文化建设是符合建设行业特征的；三局的争先文化主旨突出，个性鲜明；三局运用文化的软实力，塑造了企业的品牌。"三点建议"是要进一步重视企业文化的细节建设，提高理性化水平和理论自觉；注重集团文化和公司文化的领域划分，明确工作重点；概念使用要科学，体系表述和逻辑性一定要清晰。
　　深圳市建设局副局长胡建文对此次论坛给予高度评价，他说，此次论坛是三局文化建设与管理成果的一次检阅，是一次精神的盛宴。他以文化为题，用"弘扬争先文化，成就三局梦想"12个字寄语三局。他指出，未来的三局，应该是施工领域的世界知名企业，应该在房地产领域占有一席之地，应该成为绿色建筑、绿色施工的"领头羊"，应该是建设科技领域的弄潮儿，应该是质量创优、安全生产的典范，应该是项目管理模式的创新者，应该是一个人才辈出的团队，应该是业内引以为豪的企业。
　　深圳市委宣传部宣传处长陈绍华在讲话中畅谈了参会的三个"没想到"：一个没想到的是这么多全国、亚洲乃到世界著名的工程都是中建三局的杰作。二个没想到的是研究、探讨、总结项目文化的会议，中建三局开出了这么大的规模、这么高的规格，而且开得严谨、认真。三个没想到的是中建三局在企业文化特别是项目文化建设与管理的经验这么丰富，总结归纳得这么好。
　　局党委书记、董事长熊德荣作总结讲话，就项目文化建设与管理、企业党的建设、年终工作提出三点意见。他指出，这次论坛既是一我局项目文化的展示台，又是一个文化建设骨干人员的培训班，还是我们今后文化建设与管理的推动会。他强调，加强国有企业党的建设，现在比以往任何时候更加重视，提得更加明确，要求更加具体。他要求大家年终做好四件事情，一是目标冲刺，一定要圆满实现预期的目标。二是提前盘点，对2009年的得失进行盘点、总结、考评。三是及早谋划明年的思路。四是保障和谐。安全不能出问题，稳定不能出问题。