　　时间：2013-08-02原文作者：索书然

　　党建水平的提升是国有企业坚定发展方向、提升综合实力、实现快速协调可持续发展的有力保障。在当前形势下，国有企业应该立足自身实际，发动全员力量，创新路径，创新载体，创新机制，不断加强党员、党小组、党支部三级组织体系建设，把党的十八大提出的"学习型、服务型、创新型"党组织的总体目标落到实处，有效提升党组织的战斗力、党员干部的综合素养和企业的市场竞争力。

　　

　　"三级"发挥为依托，稳固创建基础

　　

　　党的十八大提出"党的基层组织是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒"，要积极建设"学习型、服务型、创新型"的党组织。而在"三型"党组织创建过程中，只有根据不同层次的特点、作用对症下药，有针对性地制定科学举措，使党员、党小组、党支部三级组织的作用都能得到充分发挥，党建工作方能取得实效。

　　

　　具体来说，就是要把全体党员作为创建工作的基点和细胞，通过党员先锋模范作用的发挥渗透，在企业生产经营的各方面，激发正能量，形成创建活动的动力源；把党小组作为创建工作的单元和枢纽，以阵地尖兵作用的发挥形成网络连接，激发最小组织统筹协调功能，构筑创建活动的最基本运行模式；把党支部作为创建工作的区域和平台，通过战斗堡垒作用的发挥形成工作重点和核心，建立基本的机制和体制，夯实各项工作的基础。

　　

　　三级载体要紧紧围绕"三型"党组织创建重点，相互依托，层层助推，形成稳定的支撑，构成共同促进的立体工作网络。

　　

　　自主选型定目标，激发创建活力

　　

　　在全体党员中实行创建目标申报制。每名党员要结合自身实际，本着发挥特长见实效、弥补短板提素质的创建原则，自主选择"三型"中的一至二型创建目标后向党小组申报。定期即组织党员自我评议和群众民主评议党员活动。通过党员之间的批评与自我批评，找出自身差距，纠正创建方向，落实创建目标；通过群众评议，倾听群众呼声，听取职工意见，总结得失，激励党员积极创建。从而引导党员发挥特长，挖掘潜能；全面查找短板和不足，全力提高素质和修养，使创建目标和措施实现量体裁衣、对症下药。

　　

　　在党小组中实行创建目标统计制。党小组要紧紧围绕"学习型、服务型、创新型"的创建目标，建立党员创建统计台账。对党员申报的项目，分别从学习的内容、方式、时间、数量、效果，从服务职工的人员、时间、方式、价值、成效，从创新的项目、时间、措施、认定、效益等三方面十几个项目入手，每周进行一次统计，每月一次累计，实现台账式管理。从而以直观的表现给先进带来动力，为后进形成压力，营造出比学赶超的活跃氛围；以清晰的进度构成党小组的创建规划，形成了党小组创建的"小擂台"；以详实的资料提供党员、党小组创先争优、评选表彰的重要依据。

　　

　　在党支部中实行创建目标讲评制。开展对标竞赛是活跃氛围、激发动力、全面提升的有效手段。要在各党支部之间形成科学有序、你追我赶、互学互促的对标竞赛格局，推动"三型"党组织创建工作的目标落实、组织落实和措施落实。要定期组织支部书记创建工作讲评例会，先进的党支部讲经验，谈体会，说效果；后进的党支部找差距，寻不足，定措施，形成促两头，带中间的双向驱动。党务部门要对各党支部树典型，提要求，找不足，形成上下互动、同频共振。要定期举行创建成果发布会，对先进党支部和党员进行大力表彰奖励，进一步激发党员干部的创建积极性，打造过硬团队，增强企业的综合实力。

　　

　　层层强化抓落实，保证创建效果

　　

　　要确保"三型"党组织创建活动落到实处，有序推进，就要从以下几个方面入手。一是建立机制促提高。企业党委要将"三型"党组织创建工作列入标准化党支部建设的主要内容，每月进行全面讲评，每季开展评选表彰，推动有序竞争。二是广泛发动全参与。逐级签订创建履责承诺责任书，并将创建履责承诺责任书进行公示，接受群众监督，促进创建成效。三是上下结合展活力。党务部门要把创建活动作为联系点的主要内容进行督促，列入服务基层、创新工作的考核内容，提升工作质量。

　　

　　以党员、党小组、党支部三级组织体系的分层建设为载体，"三型"党组织创建必将成为党员发挥才能的加速器、党小组创先争优的催化剂和党支部凝聚力量的助推器，为企业开创各项工作新局面提供坚强的组织保证，推动企业在新形势下的科学发展。

　　

　　(本文章摘自《工人日报》。)