创造绿色城市生活钢结构工程发展方向

 现在，正在被大规模的应用。跟传统的钢筋混凝土结构相比，钢结构工程的构件断面所占空间面积要小得多，这就有效增加了房屋的使用面积。而这个更小的面积却能承受更高的强度。采用钢结构能大大缩短工期，降低综合成本。而且，钢结构材料还可以回炉循环使用。
 在第二届全国钢结构工程技术交流会上，住房和城乡建设部科学技术司副司长韩爱兴指出，伴随着中国改革开放和 经济社会的发展，建设事业的发展的同时，钢结构工程也得到了很大的发展，这次研讨会标志着钢结构从最早的讨论要不要发展钢结构工程到现在如何发展钢结构，甚至在钢结构的研究设计阶段进入了施工阶段。钢结构的施工技术跟其他的混凝土技术相比，很多的设计技术并不是重要的，相对来讲材料、理论在设计研究阶段是很好搞的，施工方面跟混凝土以及其他的方面来讲，施工的难度和遇到的问题更多一点，很多的方面要重新研究重新认识，特别是近期以来很多新结构的形势，在国内普遍的建设起来，有很多施工的新问题。现在的建筑技术走向了高度综合，很多行业需要很多技术，都需要结合，在目前条件下，要和节能减排，环境相结合，这次研讨会更多是从结构技术、施工安装、焊接等方面进行研讨，这是最基础和根本的，实质上，纵观建筑科学，建筑环境远远不至于这些方面，钢结构工程还要与建筑环境相结合。
 钢结构工程是一种节能环保型建筑，钢结构是一种重量轻、强度高、抗震性能好、而且能循环使用的建筑材料。所以，钢结构工程物作为绿色建筑物、绿色低碳建筑，成为中国工业产业和循环经济的代表，成为创造绿色城市生活的方向

 钢结构的另一个代名词是绿色建筑的代表，是环保型建材，在这个社会潮流中是个新宠，它是采用了轻型的H型钢先做成一系列的构件，比如门形钢架支承，C型、Z型冷弯薄壁型钢作檩条和墙梁、墙面围护结构等。
 现在的钢结构被运用的越来越普遍，钢结构工程自然也就越来越多的涉及于此，无论在什么环境中，钢结构都应该受到千刀万剐般的磨练，才能成为一个真正好的钢结构工程。
大气环境下的钢结构工程受阳光、风沙、雨雪、霜露及一年四季的温度和湿度变化作用，其中大气中的氧和水分是造成户外钢铁结构腐蚀的重要因素，引起电化学腐蚀。工业气体含有二氧化硫、二氧化碳、二氧化氮、硫化氢及氨气等，这些成份虽然含量很小，但对钢结构工程的腐蚀危害都是不可忽视的，其中二氧化硫影响最大，氯气可使金属表面钝化膜遭到破坏。这些气体溶于水中呈酸性，形成酸雨，腐蚀金属设施。海洋大气的特点是含有大量的盐，主要是NaCl，盐颗粒沉降在金属表面上，由于它具有吸潮性及增大表面液膜的导电作用同时氯离子本身又具有很强的侵蚀性，因而加重了金属表面的腐蚀。钢结构工程离海岸越近腐蚀也越严重，其腐蚀速度双内陆大气中高出许多倍。针对各个领域，我们应该做出相对应的防护措施，无论是防腐，还是防火，总而言之，只有保护好了钢结构工程，才能使得我们的明天更加灿烂辉煌。在建造的过程中，是采用批量工厂化生产的，所以会节约很多的时间和材料，对于周围的环境也不造成任何的污染。