　　
　　对于一个初学者做预算前应该必备一些知识，首先要知道钢结构的施工工艺，详细每道工序是如何领料、如何下料、如何施工的，这样可以使以后计算工程量时不露，还可以知道哪里损耗多一些；还要学习施工规范如柱脚垫铁是如何布置，有什么要求，数目是多少；无损检测，H型钢对接焊缝需要无损检测，知道哪个是H型钢翼板，哪个是H型钢腹板，翼板一级焊缝需要100％超探，腹板二级焊缝需要20％超探等，还要了解定额，知道工艺金属结构制作安装定额有哪些定额子目，详细某一工程量该套哪个子目，以便在计算底稿上清晰的标明不同子目的工程量，以利便以后的查看。在平面图里没有计算悬臂梁斜撑的工程量，所以在立面图里要计算悬臂的斜撑的工程量。算完所有的工程量后可以根据规范计算所需超探的H型钢数目，根据技术措施计算钢结构吊装加固的重量等。
　　在计算一些特殊的工程量时顺便把它制作安装的手段工程量算出来，如计算扇形平台工程量时，顺便把制作其角钢圈时所需要的胎具的规格及个数统计出来，以防以后再查找的麻烦。节点板计算是计算工程量中的一个难点，所以在计算节点板前一定要当真看懂节点图在去算节点板。在计算节点板时，假如节点板不是规则的矩形，以图示最长边和最宽边按矩形面积计算，要分清什么样的梁是钢接，什么样的梁是铰接，不同的梁所对应的支座梁不同其节点板也不同，所以在计算节点板时还要留意所对应支座梁的型号，在计算组合节点的节点板时要留意不要算重，还要把柱顶部和柱中部的节点图区分来算，而且在两个梁的高度大于50和小于50的节点图是不同的，应留意去区分来算。看明白了以后也不要急着去扒图，要先看所要扒的图纸所指定的结点图，知道什么是柱强轴，什么是柱弱轴，看懂梁与梁连接，梁与柱连接，组合节点图，还要明确一些详细的称为，如悬臂梁：及该梁一端与柱或梁钢接，另一端与梁铰接时，梁型号/F-L,表示左端钢接，梁型号/F-R,表示右端钢接。
　　计算平面图时最好不要算一个标高的平面图就算出这个标高的所有梯子，这样轻易算重而且比较费事，好比你算标高10m的平面时算了这层的梯子，到标高20m层时也算了这层的梯子，那么所算的这两个梯子很有可能是从10m上20m的梯子或是20m下10m的梯子，两个梯子实际上是一个梯子。
　　下面可以按图纸的编号依次去扒图了，虽说是按顺序一张一张扒图，但在扒图时也要前后结合着来，不要算重也不要算露。好比我们计算框架上的平台时，除了柱和主梁，剩下所有的工程量都可以算作是联合平台；还要仔细看施工技术措施，如框架是如何分片或分段吊装的，用什么进行加固，以便算出钢结构吊装加固的工程量，还可以根据措施计算出吊装时所需吊耳的规格以及数目，还要看技术措施里进行钢结构预制时铺设什么样的平台，多大等，在算工程量时把这些也捎带算出来。
　　看完定额，知道了定额有哪些子目在去学习工程量计算规则，根据所学的定额子目，在学习计算规则，在计算规则中学习每项子目在计算时应该留意什么，好比计量单位是m仍是m2，好比钢结构超探以焊缝长度以"m"为计量单位，金属板材板面探伤，以板材面积"m2"为计量单位；尤其要记住什么是联合平台，由于联合平台子目用度比较高，套此项比较合适，联合平台是指两台以上设备的平台相互连接组成的便于检验使用的平台，计算工程量时应包括平台的梯子、栏杆、扶手的重量。
　　接下来可以拿起图纸看图了，首先不要怕，不要被厚厚的图纸吓倒，实在图纸很简朴，只要你静下心来当真去看很轻易看懂，但拿到图纸后先不要去急着拿起图纸去扒图，我以为首先要先从头到尾看一看图纸是否齐全，看看自己所要扒的图纸是哪一部门的，是管廊、框架、梯子等，在仔细看该图纸的技术说明要求，还有每一页的标注，在从头到尾看图纸，假如哪些地方看不懂，要前后仔细结合着看，直到看明白。等算完别的工程量时，同一算梯子，这样可以不同的标高一起去考率，不轻易算重也不轻易算露，而且可以数出不同梯子的个数，有一样的可以算出一个梯子的工程量，之后只需乘以个梯子的个数就可以了，而且可以拿出梯子的详图后一直去计算梯子，避免了计算一个梯子找一次详图，算完后在收起来，算下一个梯子在找梯子详图，这样可以大大进步计算的效率和正确性。有固定标高平面图的图纸上的梁在立面图中就不要在计算了，由于在平面图里计算较为直观，假如在立面图里在算就计算重了，在立面图里有些标高的梁没有详细的平面图，那么在立面图时要计算其工程量，如所有平面图是标高10m,20m,30m，而立面图里有标高12m的，要计算其工程量，但要留意一些详细的小平台有没有这个标高，有这个标高就不要在立面图里计算其工程量，在以后的小平台平面图里计算其工程量就可以了，在平面图里计算比较简朴直观而且不会露。扒图纸工程量时底稿要求一定要清楚明了，以备以后在查就知道当初是怎么算的，不同的子目在底稿上一定要标注明确，如哪些量是框架部门，哪些量是联合平台部门，还有底稿中的钢材型号如Q235B、Q345B一定要区分清晰。
　　在计算柱的长度时要留意柱底脚的标高，还要减掉柱底板和柱顶板的厚度，柱底板厚度从图纸中可以看到，但柱顶板图之中没有详细的厚度，不同的柱子有不同厚度的柱顶板，其厚度从结点图中可以查到。