别墅办公室展厅装修的隐蔽工程是指隐蔽在装饰表面内部的管线工程和结构工程。管线工程包括电器回路、给排水、煤气管道、空调系统等;结构工程指用于固定、支撑房屋荷载的内部构造。目前隐蔽工程的质量问题普遍存在，而且由于维修不便，留下很多隐患。因此，有必要了解它的结构和材料。家庭装修的隐蔽工程主要包括几个方面： 
  (1)给排水工程。由于镀锌管易生锈、积垢、不保温，而且会发生冻裂，将被逐步淘汰。目前使用最多的是塑铝复合管、塑钢管、PPR管。这些管子有良好的塑性、韧性，而且保温不开裂、不积垢，采用专用接头或热塑接头，质量保证、能耗少。排好水管后的水管加压测试是非常重要的。测试时，装修者应该在场，建议测试时间不低于15分钟，条件许可的话还可以延长到半小时甚至1个小时。10公斤加压后，可以看看所有的管道、阀门、接头有无渗水、漏水的现象，如果有问题，是马上就能发现的。需要注意的是，水管尽量少用接头，直管必须用完整一根的，尽量减少隐患。 
 (2)电器管线工程。一般电源线分硬线、软线、护套线等，按铜芯粗细又分为1平方毫米线、1.5平方毫米线、2.5平方毫米线……电源的开关没有明确的规定，但开关离地面一般在120~135厘米之间，为安全起见，更为了便于维修，电源线应套套管。此外常用的还有音响线、信号线等。插座分为10A，15A，品牌也有多种，假冒的也多。劣质的插座容易引起事故，建议到正规电器用品商店购买较为妥当。电器线路工程，要求施工规范，以保证安全，消除隐患。 
 (3)墙面工程。针对于别墅办公室展厅装修，必须着重检查墙面是否有色差、开裂，有没有一些脱皮、透底，或者说一些锈点的质量问题，有这些观感上的问题需要安排整改。对于天花板检查时，要注意天花板是否有开裂情况，如果开裂，后期整改必须沿着缝刮开5厘米把底面全部铲掉，铲掉以后再贴绷带或者是布进行一些加固的措施。 用2米靠尺和塞尺来检查墙面的平整度，国家规范要求墙面平整度偏差不得超过3毫米，超过3毫米的视为平整度不足。