正确地应用色彩美学，还有助于改善居住条件。宽敞的居室采用暖色装修，可以避免房间给人以空旷感；上海别墅装修房间小的住户可以采用冷色装修，在视觉上让人感觉大些。人口少而感到寂寞的家庭居室，配色宜选暖色，人口多而觉喧闹的家庭居室宜用冷色。同一家庭，在色彩上也有侧重，卧室装饰色调暖些，有利于增进夫妻情感的和谐；书房用淡蓝色装饰，使人能够集中精力学习、研究；餐厅里，红棕色的餐桌，有利于增进食欲。对不同的气候条件有素洁感，但白色的对比度太强，易刺激瞳孔收缩，诱发头痛等病症。美国学者研究发现：悦目明朗的色彩能够通过视神经传递到大脑神经细胞，从而有利于促进人的智力发育。在和谐色彩中生活的少年儿童，其创造力高于普通环境中的成长者。若常处于让人心情压上海装修网次抑的色彩环境中，则会影响大脑神经细胞的发育，从而使智力下降。　　 修正确合理的设计是实现绿色环保家装的第一个步骤，施工也是不可忽视的环节。在保证室内空间、色彩、内涵得到良好体现的前提下，环保的设计应当从所选的材料是否环保、用量是否合理、室内是否存在空气流通死角、是否会出现光污染等几个方面充分考虑。选购环节并不能保证家装整体的绿色环保“对于绿色环保家装，消费者的认知还存在许多盲点和误区。”绿色环保家上海装修网装的实现需要家装设计、施工过程、材料选择等方面的共同配合。在装修的过程中，应该尽次上海别墅装修量的减少含有毒物质的物品的使用，比如说，在家具方面应该尽量选择原木等方面的产品，原木方面的材料。了解更多  内容可登录：