设计中最重要的一点就是选择专业的施工队伍。在普通居室的装修中，水电设计比较简单。但对于别墅来说，设计过程中牵涉到的东西很多，包括取暖、通风、供热、中央空调、安防以及大量的设备，而且由于面积大，空间穿插交错复杂，水电设计就要考虑得特别周到科学，注意主光源、辅助光源、艺术点光源的合理配置以及楼层间照明的双回路控制等等，所有这些专业配置，必须要从较高专业水准的标准来设计和施工，才能确保万无一失。不仅取决于业主的喜好，还取决于业主生活的性质。有的是作为日常居住，有的则是第二居所。作为日常居住的别墅，首先要考虑到日常生活的功能，不能太艺术化、太乡村化，应多一些实用性功能。而度假性质的别墅，则可以相对多元化一点，可以营造一种与日常居家不同的感觉。 设计师都经过专业的别墅设计培训，具备对生活品质的理解能力、综合领导能力、专业技术能力和良好的沟通能力。第二、一定要在别墅装置智能家居系统　　别墅，通常情况下都是比较大的对于这样比较大的面积，装修都应该考虑到安防这一方面，智能家居系统的安防可以做到与电视自然切换，控制中心可以自动调节转换，比起视频监控有过之而不及，当某个场景或者是设备物品找到破坏的时候，此时智能家居安防系统不只会及时触动报警开关还能摄录当前发生的场景，并在视频设备上播放，如果房主不在家，特别要小心浴室的边角的圆滑度，设备的高度和整体的方便性能，地板方面要考虑到防滑，对几个扶手更安全，对于金属和玻璃材质的物料能少用就尽量少用。相关搜索：， 更多内容可登录：