别墅钢结构隔层用材一、主要材料：（12#、14#、16#...）工字钢、8#螺纹钢、6#盘条、楼承板、TGI-M14-20化学锚栓、钢结构专用防锈涂料、轻体陶粒、水泥、等。二、 工艺流程：预埋件确定现场实际标高确定（确定主梁及次梁长度）边框（接点）处理主梁固定次梁固定板面焊接钢丝网加固轻体陶粒混凝土浇筑主结构验收除锈防锈（防火）。三、 施工规范：1、确定预埋件：先去除墙皮，将预埋件裸露在外，以确定其具体位置和尺寸，做主梁下料、连接的依据，去除墙皮时按照原墙面的标记展开去除，以免造成不必要的墙皮脱落，预埋件按设计要求。2、现场标高确定：根据预埋件的具体位置而确定标高。如果现场标高同原设计有所不同，必须请示公司设计部，待二次设计方案确定后方可施工，现场标高打水平线。3、 主梁边框（接点）制作：边框采用100* 7mm 角钢做主料，用YGI-M 12mm 膨胀栓将预埋件固定，固定点间距 700mm 。4、 主梁准确长度经过现场实测，其误差 10mm ，做到一梁一测量，然后建立数据册，按照数据册统一下料。次梁根据主梁间距确定，其误差 5mm .10年工作经验的钢结构设计师,和高水平的施工队伍.施工有保证!让您安心～～材料：我们使用的是全部国家标准型材料,均通过质量部门验证.让您开心～～价格：此次我公司直接面向消费者组织团购,没有任何中介环节,100%零水分.物优价廉有保证!