目前,有许多设计师将明度较高的绿色引入办公室,这类设计往往给人一种良好的视觉效果,从而创造一种春意,这也是一种明快感在室内的创意手段。让办公室给人一种明快感也是设计的基本要求,办公环境明快是指办公环境的 色调干净明亮,灯光布置合理,有充足的光线等,这也是办公室的功能要求所决定 的。在装饰中明快的色调可给人一种愉快心情,给人一种洁净之感,同时明,快的色 调也可在白天增加室内的采光度。。装修时线径不协调，不但容易造成短路，开关失灵，而且会大量损耗电能。电源线配线时，所用导线截面积应满足用电设备的最大输出功率。 合理设计墙面开关、插座，尽量减少连线插板，不宜频繁插拔的插座应选择有控制开关的插座，并设置等电位设备的连接。厅里摆一套明清式的红木家具，墙上挂一幅中国山水画等，传统的书房里自然少不了书柜、书案以及文房四宝。中式的客厅具有内蕴的风格，为了舒服，中式的环境中也常常用到沙发，但颜色仍然体现着中式的古朴，这种表现使整个空间，传统中透着现代，现代中揉着古典。这样就以一种东方人的“留白”美学观念控制的节奏，显出大家风范，其墙壁上的字画无论数量还是内容都不在多，而在于它所营造的意境。可以说无论现在的西风如何劲吹，舒缓的意境始终是东方人特有的情怀。相关搜索：, 更多内容可登录：　　