对于冬季寒冷干燥，要严格注意安全，垃圾应随时清扫，木屑、碎木片等易燃物随时清理，油漆等物品应单独放置在阳台等通风的地方。在室内取暖，极容易引起缺氧、中毒等情况，甚至引起火灾。另外在粉尘过多的区域，也需要特别注意，在潮湿的地区粉尘爆炸的可能较低，但在干燥的地区，粉尘(粉末状可燃性固体)在达到一定的浓度遇明火可能会引起爆炸。考虑到温度对每一道工序环境要求的影响。通常涂料施涂的环境温度不宜低于5摄氏度，清漆施涂时的环境温度则不得低于8摄氏度。因此，施工过程中应严格按照产品说明中的温度施涂。同时，北方的冬季多风沙，要注意不要让沙粒落在未干燥的油漆表面上，若遇上大风降温天气，不宜进行油工作业，以免影响漆面效果。墙面、顶面涂料使多少调多少，第一天调好的涂料没用完，第二天最好不接着使用。 展厅是富有吸引力，令人赏心悦目，给人以良好的感觉，使人留下深刻的印象。展厅设计有很多因素，需要用艺术手法去组合这些因素，使其能产生最佳的视觉效果和良好的心理效应是展览设计的基本要求。一般而言，展厅反映参展企业形象、能吸引观众并留下印象，展品能体现出特征、优势，并能方便参观者观看是成功的设计。如果是宣传展览会，这样的设计便达到了目的。但是如果是贸易展览会，设计还未达到最终目的。在贸易展览会上，展览是开展贸易的手段。展台是参展企业开展贸易工作的环境，展台本身并不是目的;同理，展品是参展企业开展贸易的工具，展览产品本身也不是目的。相关搜索：， 更多内容可登录：