(第一期)

中建新疆建工集团企业策划与管理部办2013年10月23日



　　为扎实开展制度的持续建设和贯彻落实，按照集团制度建设的总体要求，根据《企业管理制度宣贯策划方案》的总体安排，10月9日12日集团以总部现场和各单位视频结合的方式开展组织制度集中培训工作，两级总部600余人参加培训，本次培训组织好规模大，对宣贯落实集团各项制度起到了较好的示范效果和推动作用。

　　现将集团各单位宣贯制度和培训工作开展情况以工作简报的形式进行通报，以促进各部门、各单位制度建设的交流与沟通，并以集中培训为契机，创造良好的制度宣贯氛围，掀起制度宣贯的热潮，推动集团与各单位制度建设的深入持续开展。

　　今后集团将不定期编发《制度建设工作简报》，介绍各部门、各单位制度建设和宣贯的情况，请各单位、各部门积极报送信息，共同把此项工作做好做实，推动集团制度化、规范化管理。

总部动态

充分准备 精心培训

　　按照集团公司的总体安排，9月下旬以来，集团各部门相关部门人员充分熟悉领会业务线制度，积极利用工余和国庆大假时间，整理编制培训讲义，编制的讲义质量比较高，PPT课件图文并茂形象直观。在四个半天的培训中，大多数部门由部门相关负责人为宣讲人，对制度进行总体串讲，各部门培训的主旨明确用语准确。有的部门总揽二三十项制度，架构明晰，概括力强；有的部门结合性强，制度串联到位；有的部门结合案例，讲解生动，易于接受，给集团各级管理人员系统全面地做了制度培训和宣贯。

基层传真



　　本次培训正值集团施工的大忙季节，两级总部能够组织广大管理人员积极参加培训，有的单位还将培训人员延伸到三级单位、项目管理人员。大多数单位培训都组织的比较好，各分会场都保持了良好的会场纪律和精神面貌，各业务线人员交叉学习了解各项制度，充分显示广大职工对培训工作的重视和制度宣贯学习的热情。通过集中培训，不仅较好地展示了集团管理人员的专业素质，还促进了各专业、各岗位人员的交流，大家对本专业的各项制度有了深入了解，对跨专业、跨行业的制度有了一定的认知。

一建：迅速组织得力

　　公司纪委书记任齐作为培训工作的带队领导，政工部提前对视频系统进行性能测试，企划部牵头组织以工作联系单方式将培训要求及时通知到机关各部门，并组织机关各部门副职以上领导召开了专题会，纪委书记做了培训具体安排：一是各部门在不影响工作的情况下，组织员工每天提前15分钟进场准备学习；二是每天培训前给企划部报本部门参加培训人员的名单。企划部安排专人对每天参加培训人员进行会前签名，会后点名，保证了参加培训期间的劳动纪律。

二、五建：统筹协调安排

　　为促进各业务之间的交流学习，二、五建积极协调各部室日常工作，尽最大可能地安排本部相关人员参加培训学习。培训涉及到各业务口，如果当天是政工类或者财务类的学习，不仅做到机关各部门参加，基层各单位领导参加，各基层相关业务人员也要求到会场学习，做到最大程度的覆盖面，最广泛的人员参加。同时为严肃会场纪律，培训期间严格实行会前、会后点名考勤制度和请假制度，较好地完成了此次制度的宣贯培训工作。

三建设：深入贯彻实施

　　三建设在认真参加集中培训后，着手组织开展制度的纵深宣贯和公司制度建设工作，一是各部门根据各自的业务线，认真梳理制度，在继续学习的基础上，向项目部进行宣贯；二是各项目部创造条件，在深入落实大干120天劳动竞赛生产管理目标的同时，同步开展集团各项制度的自学，公司企业策划与管理部将邀请集团各部门陆续进行现场培训，同时公司各部门按业务线进行业务培训；三是根据集团制度要求，进行流程再造，进行公司级实施细则和手册的编制工作，由企业策划与管理部牵头开展制度评审会，尽快对接完善集团制度的落地工作。

四建：周密宣传贯彻

　　根据集团《制度宣贯策划方案》的总体要求，四建结合企业实际制定相应的《制度宣贯实施方案》，成立了以主管领导为组长、班子其他领导为成员的领导小组。并下设办公室，由企划部负责牵头组织，各部门参与、组织本业务线开展集团管理制度汇编的学习宣贯的推进工作。集中培训活动，全公司共有357人次参加了集团组织的制度汇编学习宣贯视频会。其中：公司领导10人次，部门负责人和层级管理人员349人次。

路桥公司：及时总结提高

　　企划部以书面会议通知形式要求明确会议注意事项，培训过程中认真做好考勤签到记录，并认真做会议记录，掌握领会培训要点和重点，会下同事之间进行制度汇编的讨论，交流体会。培训后及时对制度培训进行全面认真的总结，组织本部每名管理人员撰写心得体会，个人总结上交部门负责人，部门总结上报法务与企业策划管理部。

　　公司将以集中培训为契机，继续开展制度的学习贯彻，加强对公司相关业务与规章制度的建设与贯彻学习，熟悉和掌握制度汇编要求，并且认真履行工作职责，并对工作方法、业务流程做到勤总结。

红雁建材：重视培训质量

　　红雁建材高度重视集中培训工作，此次培训公司主要领导以身示范，带领班子成员全程参与，厂部管理人员全体参加，四天培训自始至终保持了较高的培训纪律，与会人员勤做记录，注重培训质量，是此次培训效果较好的单位之一。

建科院：分步落实贯彻

　　建科院分步骤有计划贯彻落实制度建设和宣贯工作：一是高度重视，视频培训后，院领导指示按照集团宣贯培训的要求，逐步贯彻落实《企业制度汇编》的各项要求，全面规范本院的制度管理；二是加强学习，将学习资料发至各职能部门与二级单位，强化学习宣传工作，明确制度管理工作的相关要求以及各自的责任，提高管理意识；三是深抓落实，规范制度管理、检查制度学习成果，近期对各职能部门及二级单位业务人员在制度宣贯学习情况方面进行考试检查，以制度培训为契机，持续完善规章制度，建立相应的督察考评机制，确保制度建设工作落实到位，同时要求全院员工严格按照制度办事，按照流程操作，全面实现规范管理的目的。