制造企业不断倒闭给钢结构行业带来的深层次思考                       
 随着资深玩具企业“素艺”和纺织企业“定佳”的突然倒闭，东莞企业界一股“制造业寒流”再一次侵袭的担忧弥漫着整个制造业。当地新闻媒体数据显示，近半个月来，关于企业倒闭或者工人讨薪的消息急剧上升一倍有余民营企业已经成为了中国经济的半壁江山，每一次倒闭潮来袭，都让人们担忧不已，纷纷建言献策。
 当前，民间建议提得最多的主要是两个方面：一是税负过重，应该减税；二是中小企业融资难，银行借贷应该助力。
 中小企业税负过重，已是一个不争的事实。
 我国企业的税基主要还是上个世纪80年代制定的，这使得名义上的税负并没有增加，但仅1980年至今，CPI涨幅就达到了332%，这使得在税基和名义上的税负不变的情况下，企业的实际税负却增加了332%。
  至于中小企业融资难，也不是一个新鲜的话题。
 在融资难的问题上，中小企业本身也是值得思考的。
 长期以来，我国中小企业的发展模式，是步步跟着国有企业，采用高负债快速规模发展的路径，自有资本和现金储备都非常少。
 在技术进步导致企业毛利润率下滑，加上国家信贷政策收紧、民间资金价格飙升，中小企业除了倒闭几乎没有第二选择。
 而反观国外的民营企业，比如英特尔、谷歌、微软、苹果，在企业声誉和市场如此之好的情况下，他们也没有采取高负债的发展路径，英特尔拥有140亿美元流动资金，谷歌拥有350亿美元现金，微软拥有350亿美元现金，苹果拥有大概400亿美元现金。
 手中有粮，心中不慌，国外企业的发展思路，是值得我国中小企业学习借鉴的。
 我国制造企业倒闭背后还有一个很有意思的现象，那就是国货的信任度在下降。
 虽然没有具体的数据来做支撑，但国货的商标名越来越“洋味十足”，就是一个侧影。
 另一方面，现在奶粉超过七成国人首选洋品牌，数码产品首选日本的，牙膏超市摆在最显眼位置的是“高露洁”、“洁诺”、“佳洁士”，国产玩具成了“毒玩具”的代名词……即使是国产商品，往往也要转一个圈，带上“洋”字才高档。
 反观我们的近邻越南，自2010年开展“越南人优先用越南货”运动一年来，信任国货的消费者由23%上升到近59%，尤其是国内生产的纺织服装和鞋类最受消费者信任，信任度达80%。
  为什么在中国成为“世界工厂”的同时，国货在国人中的信任度却在走下坡路呢？
质量问题成了一个挥之不去的“魔咒”，从而从整体上削弱了国货的信任度；另一方面，一些中小企业主商业伦理塌陷，一次次的丑闻让国人“宁可信其有，不可信其无”，使得市场整体沦陷。
  因此，制造企业再现倒闭潮，发展模式和社会责任的缺乏，是非常重要的因素。
每一次危机，都是危中有机。这一次制造企业再现倒闭潮，我们能否真正反省，抓住机会？