　　相信在我们的生活中大家见到最多的的东西应该就是在现代化的建筑中，其实它不仅仅是可以在建筑施工中可以使用的，它也可以在其他的方面使用的。

　　属于这类性质的结构大致有：

　　1、单层厂房结构：钢结构一般用于重型车间的承重骨架，例如冶金工厂的平炉车间，初轧车间，混铁炉车间;重型机器厂的铸钢车间、水压机车间、锻压车间;造船厂的船台车间;飞机制造厂的装配车间，以及其他工厂跨度较大车间的屋架、吊车梁等等。

　　2、大跨结构：主要用于飞机库、汽车库、火车站、大会堂，体育馆、展览馆、影剧院等，其结构体系主要采用框架结构、拱架结构、网架结构，悬索结构、悬挂结构，预应力钢结构等。

　　3、多层，高层结构：用于旅馆、饭店、公寓等多层及高层楼房。采用钢结构的高层建筑现在越来越多，如北京京伦饭店、上海锦江宾馆等都是钢结构，广州、深圳等地也有高层钢结构建筑，目前，高层钢结构还在蓬勃地发展着。

　　4、塔桅结构：用于高度较大的无线电桅杆、微波塔、电视塔、高压输电线路塔、化工排气塔、石油钻井架、大气监测塔、旅游隙望塔，火箭发射塔等。

　　5、板壳结构：用于要求密闭的容器，如大型储液库、煤气库，炉壳要求能承受很大内力并有温度急剧变化的高炉结构，大直径高压输油管和煤气管道等。

　　6、桥梁结构：由于钢桥建造简便、迅速，易于修复，因此钢结构广泛用于十等跨度和大跨度桥梁。

　　7、移动结构：用于装配式活动房屋、水工闸门、升船机。桥式吊车和各种塔式起重机、龙门起重机、缆索起重机等。这类结构随处可见，我国已制订了各种起重机系列，促进了建筑机械的大发展。

　　8、轻钢结构：用于中小型房屋建筑中，有弯曲薄壁型钢结构、圆钢结构、钢管结构，多数用在轻型屋盖中。此外，还有用薄钢板做成折板结构，把屋面结构和屋盖主要承重结构结合起来，成为一体的轻钢屋盖结构体系。

　　看到了吧!其实钢结构材料在我们的生活中还是有不小的用途的，所以说我们应该在使用的过程中好好的发挥它的优点，让它可以真正的为我们所用。