　 　



 12月11日上午，公司副总经理、上海办事处主任史俊林在苏州公司领导和项目主要管理人员陪同下对阿贝尔化学项目进行检查指导工作。

　　史总在项目部大会议室听取了项目运行情况工作汇报并前往项目现场查看了事故缓冲池、低温乙烯储罐、原料及产品罐区、苯乙烯装置区钢结构安装等重点施工区域，对现场文明施工、安全管理及施工质量和进度给予了充分肯定，对工程进展到目前状况深表满意，并嘱咐项目管理人员：在施工环境复杂和天气寒冷条件下，一定要做好冬季施工防护工作，为工人营造良好的工作休息环境，确保工程顺利进行。

　　史总肯定了项目部所取得的工作成绩，特别赞扬了项目部标准化管理效果显著、项目管理人员年轻化、层次高，并介绍了安装公司良好的发展态势。史总强调：今年是公司"管理能力提升年"，阿贝尔化学项目是公司的重点工程，承担着在苏北地区市场打响公司品牌的重任，项目部管理人员要对所肩负的责任有高度统一的思想认识。目前各专业施工存在不同的困难，特别是土建工程与安装工程交叉作业对进度造成的影响很大，项目部一定要加强与业主单位及地方政府相关部门的沟通协作，创新思路，加强管理，克服困难，合理安排工序，在保质、保量、安全生产的前提下，确保工程按节点计划推进，按时完成工程节点目标。