办公厅党支部召开党的群众路线教育实践活动专题组织生活会



　　10月16日及10月21日，办公厅党支部利用两个半天的时间组织召开以"为民、务实、清廉"为主题的支部组织生活会，官庆总经理作为支部成员参加会议，会议由党支部书记颜建国主持。

　　会议集中学习了《企业"四风"问题具体表现》，学习观看了《苏联亡党亡国20年祭-俄罗斯人在诉说》教育影片，学习了《中共中央组织部关于追授兰辉同志"全国优秀共产党员"称号的决定》。办公厅领导及支部支委结合群众路线教育实践活动开展批评与自我批评，向会议对照检查自身存在的"四风"问题，并提出具有针对性的改进措施和办法。

　　会议认为，办公厅作为总部办公枢纽及重要窗口单位之一，肩负着联系上下、协调左右，推动各方重要职责。办公厅"四风"问题虽然仅是局部存在，但却制约自身工作水平的不断提升，甚至将影响总部整体在基层的形象。在践行群众路线及"四风"查摆整改中，应该更加换位思考，想人所想、急人所急，应该进一步牢固树立服务意识，为全集团提供优质、高效、温馨办公服务。办公厅支部应积极发挥政治核心与战斗堡垒作用，支部党员及积极分子应进一步发挥先锋模范及引领带动作用，推动整个部门工作作风的改善与工作水平的提升。