9月8日下午，办公厅党总支召开扩大会议，专题学习有关文件，扎实推进创先争优活动。办公厅党总支及两个支部党员骨干参加了会议，会议由办公厅李福龙副主任主持。

会上，全体同志一起学习了《中央组织部、中央宣传部关于在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施意见》、《中建总公司直属党委深入开展创先争优活动实施方案》、李源潮同志在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动动员部署会议上的讲话；李源潮同志在中央创先争优活动领导小组第一次会议、第二次会上的讲话；易军同志在中建总公司深入开展创先争优推进大会上的讲话等关于开展创先争优活动的重要文件的主要精神和要点。会上，并传达了易军同志在中国建筑2010年年中工作会议上的讲话精神。结合办公厅实际工作，再次强调学习了国资委李伟副主任在中央企业办公厅（室）负责人会议上的讲话和国资委关于新形势下加强中央企业办公室工作的指导意见等文件的要点。李福龙强调，这些文件，从不同层面对办公厅开展创先争优活动提出了要求，希望全体党员在此次集体学习之外，都要认真系统的学习这些文件的内容，领会文件精神，深刻认识开展创先争优活动的重大意义，并结合本职工作，将创先争优活动开展落到实处。

会上，全体同志围绕对创先争优活动的认识和如何结合办公厅实际工作扎实推进创先争优活动开展进行了深入讨论。大家一致认为，创先争优活动作为学习实践科学发展观的延续和深入，是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作，是新形势下加强党的建设的重要举措。创先争优活动重在推动基层党组织和党员立足本职，在平时工作中学习实践科学发展观，发挥先进模范作用。

会议强调，要按照总公司关于创先争优工作开展的整体部署，紧紧围绕总公司改革发展的中心任务，以创建一流中央企业办公厅、一流行业办公厅为目标，始终坚持实事求是的基本原则，始终坚持求真务实的工作作风，始终坚持把开展创先争优工作与做好本岗本职工作紧密结合，以创建“五个好”为目标，积极推进办公厅基层党组织建设，争创先进基层党组织；全体党员干部要以“五带头”为要求，争当优秀共产党员。

会议强调，今年以来，总公司的各项事业发展势头良好，办公厅全体同志要认真领会易军董事长关于创先争优活动的讲话和在中国建筑2010年年中工作会上的讲话精神，对照本职工作，加强服务指导，深入推进创先争优，为全面实现总公司一最两跨的新目标做出更大的贡献。