　　陈超英生前办公室里，面对门的角落里竖放着一张很精致的折叠床。陈超英生前经常晚上睡在这张床上，特别是公司召开大型会议，那陈超英可以说是百分之一百会睡在办公室。

　　还记得在老办公室时，当时任中建五局土木公司总会计师的文石强说，有一天有急事便早早地赶去办公室，没想到碰上了拿着牙膏牙刷去洗濑间的陈超英。一问，才知道陈超英昨晚加班没回家，在办公室凑合了几个小时。此时，文石强发现，陈姐睡觉用的被褥，竟然是两个沙发垫子。

　　搬到办公楼后，办公室的人发现她还是时不时的睡办公室沙发上，窄窄的沙发，手脚都伸展不开，便给她买了一个折叠床，而且考虑到她年纪大了，特意还给床做了一个棉布套子，让她睡得更舒服些。平时折叠床收起来放在角落里，要拿出来睡觉时便可以拿出来铺开，一般人到办公室基本上不会发现这张床，也省却了许多人对她的关心。她就是这样，老是关心别人，却从不让别人来关心一下自己。

　　2009年公司开工作会前夕，整理好第二天开会的材料后，大家发现已是深夜，想着外面春寒料峭，第二天又要早早来办公室的陈超英干脆睡办公室。负责打扫领导办公室卫生的吕春玲想着第二天要起早床，便陪着她睡在办公室里。准备歇息前，吕春玲见陈姐从柜子里拿出了洗漱用的水盆和水桶，心里想，这陈超英书记睡办公室，装备真蛮齐全啦。正纳闷时，陈超英似乎一眼看穿了她的心思，睡觉前泡泡热水脚，能洗涤一天的疲惫噢。
现在，这张折叠床吕春玲收起来放在公司的仓库里，也许留藏一份记忆，便是对陈超英的一份深深的想念。