办公室钢结构加层搭建
1、 槽钢或工字钢搭建。一般情况下，用槽钢就行了，但用工字钢的抗弯强度会更高，当然造价也会更高，而且工字钢占用的空间层高也更大。槽钢搭建的优点是速度快，即搭即用，不需要等待。缺点是槽钢做的阁楼当人在上面走动时，会有一定的晃动声，槽钢规格越小，晃动声越大。北京别墅钢结构阁楼推荐采用槽钢的做法。

2、 钢筋水泥现浇。钢筋水泥的做法属于土建做法，但有附加条件的，那就是要求原先的墙上有与结构钢筋相联的钢板接口或者其他植筋固件

，否则钢筋水泥这种重量不是一般的支撑物或固定件所能固定的，搞不好会有安全方面的威胁。钢筋水泥楼板的优点是当人在上面走动时，一

般没有什么摇晃感，也不会有什么响声（除非楼板很薄），缺点就是水泥的楼板一般很费时，浇好后，纯粹的保养时间就得一个月以上，加上

前面的施工时间，前后得有2个月的时间。

现在钢结构阁楼安装大体分为两种，一是顶层带阁楼的，一是纯阁楼，其中绝大部分都是顶层带阁楼的。由于阁楼本身大都是带斜面、具备三

角形外形，因此，在设计界有句行话叫"将错就错"，就是尽量保留原建筑风格，同时充分利用阁楼的层高、形状来做设计。