　　一、查阅档案须知
　　1.查阅档案，需出具单位组织部门或人事部门的《介绍信》，查阅人身份证件，提供被查阅人的姓名、身份证号码；
　　2.查阅人事档案的单位需派中共党员进行查阅；
　　3.任何个人不得查阅或借用本人及其直系亲属的档案；
　　4.查阅档案，必须严格遵守保密制度和阅档规定，严禁涂改、圈划、抽取、撤换档案材料。查阅者不得泄露或擅自向外公布档案内容；
　　5.借用、查阅档案的单位不得擅自拍摄复制档案内容；
　　6.公安局、安全局、检察院、法院等因工作需要，需从档案中取证的单位，需提供取证介绍信，经档案主管部门负责人审查批准后才能复制。
　　二、借阅档案须知
　　人事档案一般不外借，如必须借出使用时，需出具单位组织部门或人事部门的《介绍信》，说明借档理由，经过主管部门负责人批准，并严格履行登记手续。借阅人应对档案要妥善保管，不得转借他人或向他人透露档案内容。目前可以办理档案外借的有以下几种情况：
　　1.办理退休手续及工龄审定借档需提供：
　　（1）社保部门出具的介绍信；
　　（2）委托存档单位介绍信；
　　（3）存档凭证；
　　（4）本人身份证；
　　（5）委托他人代办需提供存档本人签字的委托书和经办人身份证原件，以及委托人和经办人身份证复印件。
　　2.办理有害工种提前退休手续借档需提供：
　　（1）原从事有害工种的工作单位出具的介绍信；
　　（2）委托存档单位介绍信（个人存档不用提供）；
　　（3）存档凭证；
　　（4）本人身份证；
　　（5）委托他人代办需提供存档本人签字的委托书和经办人身份证原件，以及委托人和经办人身份证复印件。
　　3.办理工作调动手续借档需提供：
　　（1）国家机关、正规院校出具的商调函；
　　（2）存档凭证；
　　（3）本人身份证；
　　（4）委托他人代办需提供存档本人签字的委托书，委托人和经办人身份证原件及复印件。