实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想，这个梦是强国之梦、富民之梦，归根到底是人民的梦，是一个一个省的梦想汇集而成的梦，是以实现党的十八大提出的全面建成小康社会、加快推进和谐社会建设、努力建设美丽中国第一个百年目标任务为基础的中国梦。当前，陕西正站在跨越发展、蓄势腾飞的新起点上，建设富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西，是"中国梦"在陕西的具体实践，是陕西人实现"中国梦"的"陕西梦"，是全省人民的共同期盼和为中国梦增添浓墨重彩的陕西华章。 

一

　　建设"三个陕西"的陕西梦战略构想，可以考虑分为两个阶段：第一阶段，经过2017年到建党一百周年时，全面实现省第十二次党代会确定的"三强一富一美"目标，进入全国中等发达省份行列，建成经济繁荣、社会和谐、生态良好的西部强省，与全国同步全面建成小康社会；第二阶段，到建国一百周年，全面建成"三个陕西"，使全省经济发展、民主健全、文化繁荣、社会和谐、生态美好，实现发达强省的宏伟蓝图。

　　"三个陕西"的主要内涵。富裕陕西，是实现"陕西梦"的物质基础。就是要以科学发展为主题，以加快转变发展方式为主线，"四化"同步发展，经济持续健康快速增长，城乡统筹推进，城镇化质量明显提高，区域协调互动，科技创新能力显著增强，文化强省建设加快推进，教育现代化基本实现，就业质量更高更充分，城乡居民收入大幅提升，三秦大地步入繁荣富强的新时代。

　　和谐陕西，是实现"陕西梦"的根本保障。就是社会矛盾和利益关系不断调整，法制社会更加健全，社会公平正义充分体现，民生切实得到改善和保障，实现基本公共服务均等化，建成完善优孕、优生、优教、优业、优养的终身保障体系，做到学生上好学、家家乐就业、户户住好房、人人享健康、老人有赡养，社会和谐稳定，人民更加自尊自信，三秦百姓过上幸福安康的新生活。

　　美丽陕西，是实现"陕西梦"的重要支撑。就是人与自然相和谐，实现绿色、循环、低碳可持续发展，主体功能区基本形成，绿色空间格局、产业结构、生产生活方式全面确立，资源节约型和环境友好型社会基本建成。西安大都市建设成为我国北方最具南方特点的城市。陕北高原大绿化，关中平原园林化，陕南山区森林化。全省人民呼吸洁净的空气，喝上干净的水，吃上安全的食品，三秦家园真正成为天蓝、水碧、地绿的新乐土。

　　随着国家优先实施西部大开发战略，我省后发优势进一步显现，经济社会发展持续走在上升通道。但是，我们应该清醒地认识到，前进中还面临着加快发展和转型发展的双重任务，还有许多难点和薄弱环节。一是转方式调结构难度大，转型成为陕西经济发展的主攻方向。产业结构"能化当家"现象突出，农业产业化程度不高，"三驾马车"协调拉动能力不强，消费增长缓慢，经济外向度低，区域发展不协调。二是城乡居民收入偏低，增收成为建设富裕陕西的关键环节。三是社会矛盾明显增多，合理调整各方利益关系成为建设和谐陕西的重要抓手。四是生态环保问题尖锐突出，改善环境成为建设美丽陕西的最紧迫任务。生态环境老账、新账并存，雾霾、浮尘天气严重威胁人民身心健康，生态环境承载能力下降已经成为制约发展的一大瓶颈。五是改革开放任务艰巨，破除体制机制障碍成为加快发展的动力所在。

二

　　建设"三个陕西"，必须紧紧围绕全省经济社会发展难点和薄弱环节，进一步明确任务，突出重点，整体推进，实现新的跨越。

　　着力抓好转型发展。按照"存量调结构腾空间、增量优结构扩空间"原则和"拐弯超车"理念，由主要依赖投资、资源推动发展向更多地依靠消费、创新驱动发展转变。加快经济结构战略调整，着力构建陕西特色现代产业体系。全面提升基础设施支撑保障能力。加快实施城乡居民收入倍增计划，加快消费升级。加强科技与产业融合，高标准建设国家统筹科技资源改革示范基地。促进现代农业发展，全面提升农业机械化水平。

　　积极推进城镇化。按照"做美城市、做强县城、做大集镇、做好社区"思路，积极打造大中小城市布局合理的城镇体系。推动西安建成彰显中华文化魅力的国际化大都市，把西咸新区建成创新城市发展的示范。推进有条件农村居民进城落户，继续实施好陕南、陕北避灾扶贫搬迁工程，进一步扩大重点示范镇范围。积极推进城乡发展一体化模式，支持延安等城乡统筹发展实现率先突破。

　　大幅增加城乡居民收入。把城乡居民增收作为重中之重，全力打好城乡居民增收攻坚战，力争2020年城乡居民收入达到或赶超全国平均水平，人民生活更加富足殷实。实现农民收入超常规增长，切实提高城镇居民收入水平。健全城乡居民基本养老、医疗保险、最低生活保障和住房保障制度，发挥国有资本收益调节收入分配的机制，积极探索以房养老等新模式。

　　促进社会和谐稳定。健全基本公共服务体系，围绕促进人的全面发展，建立健全涵盖幼儿园、小学、中学、大学、职业教育的现代国民教育和公民终身受教育体系，完善城乡医疗卫生服务保障体系、大病救助和突发公共卫生事件及重大传染病应急防治机制，重点推进公共资源配置向农民、低收入群体倾斜，向县城、乡镇和农村社区倾斜。建立健全党委和政府主导的维护群众权益机制。

　　推动文化发展繁荣。积极培育社会主义核心价值观，大力弘扬延安精神，努力践行陕西精神。全面提高公民思想道德素质。高标准、高水平建设文化基础设施，创作陕西特色与时代精神相结合具有国内外广泛影响力的文化精品。创新文化管理体制和经营机制。培育新型文化业态，打造文化支柱产业。

　　加强民主法制建设。支持人大及其常委会充分发挥作用，完善协商民主制度和工作机制，健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制。全面推进依法治省，探索建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系。

　　加快建设美丽陕西。把生态文明建设放在更加突出的位置，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度。认真落实我省《主体功能区规划》，优化生态建设布局。加快"一山一江两河"综合整治，巩固退耕还林、封山禁牧、小流域治理和水源地涵养等成果。大力推进淘汰一批、转移一批、提升一批、兼并一批企业，集约节约利用资源，实施关中大气污染联防联控工程，推进"气化陕西"，加快关闭西安等大中城市周边的燃煤锅炉、改造西安周边一百公里内的燃煤电厂，搞好污水垃圾处理设施建设。

三

　　建设"三个陕西"、实现"陕西梦"，是创新性和开拓性的工作。为确保这一宏伟目标的全面部署、分步实施、按期实现，必须采取与之相适应的保障措施。

　　制定完善相关规划。以"陕西梦"引领和指导陕西今后相当长一个时期的发展全局。充分落实好国家《西部大开发"十二五"规划》、《关中天水经济区发展规划》、《陕甘宁革命老区振兴规划》、《呼包银榆经济区发展规划》、《秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚规划》等。根据十八大提出的新要求和建设"三个陕西"的战略部署，做好我省"十二五"规划的中期评估工作。着眼长远，以"三个陕西"建设统领"十三五"乃至更长时期的各项工作。

　　建立目标考核指标体系。用"三个陕西"建设的指标体系指导充实目标责任考核工作。富裕陕西突出考核经济总量、增长速度、经济结构、科技成果转化、居民收入等指标；和谐陕西突出考核公共服务普及率、居民文化消费水平、公共文化设施人均占有量、社会治安满意度等指标；美丽陕西突出考核绿化率、环境质量指数、土地利用、节能减排等指标。

　　创新体制机制。加大重点领域改革力度，继续深化国企改革，壮大非公有制经济，加快全民创业，发展中小微企业，稳步推进机构改革，深化收入分配制度改革，加大财税改革力度。加快内陆开发开放高地建设，充分发挥好高新区、开发区、工业园区等的示范带动作用，围绕产业链和产业集群招大引强，促进"三星"效应持续发酵，多引进一批大项目。培育壮大外向型经济主体，加快"走出去"步伐。进一步加快运输、物流、通关等设施建设，营造良好发展环境。

　　加强党的建设。实现"陕西梦"，党的建设是关键。要围绕加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，全面推进思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，进一步提高党的建设科学化水平，为建设"三个陕西"提供坚强的组织保障。进一步转变工作作风，改进工作方式，善于抓大事、议大事。牢记政贵有恒、业在有续，一棒接着一棒干，一张蓝图干到底，扎实推动"三强一富一美"，加快"三个陕西"建设，如期实现"陕西梦"，以优异成绩实现中华民族伟大复兴的中国梦。