加强个人素质建设 提升全员管理能力DD中建安装东北公司员工综合素质建设活动正式启动“向身边人，向先进典型和模范人物学习，每人每月坚持做一件好事，总结身边人一个值得学习的闪光点。”“以项目和部门为单位，每两个月组织一次“四德”方面讲课等教育活动，形成一篇书面记录与思考笔记。”　......以上这些内容摘自于安装公司东北公司《员工综合素质建设手册》。4月2日，随着启动仪式的举行，东北公司员工综合素质建设活动正式拉开序幕。此次活动的开展是安装公司“管理能力提升年”的一项重要内容，也是加强员工个人素质建设、提升全员管理能力的良好契机。本次活动的主要内容一是使员工在充分认识《中建信条》和中建安装企业文化的基础上，认真思考总结自身的优点与不足，制定改善措施，加强先进典型事迹的学习，充分发掘身边的闪光点，并开展“四德”教育活动；二是立足项目一线，开展项目准军事化管理活动，切实改善项目员工的一日生活制度、着装、办公环境、居住环境等。公司也设立了检查小组，按季度对活动的开展进行检查验收。作为本次活动的重要载体，《员工综合素质建设手册》就像一本日志，可以记录员工们的人生格言、廉政格言，可以将学习、工作的成果记录在内，还专门设置了系统分管领导评语专栏。同时在首页上印有《中建信条》和中建安装发展理念，使员工们能够充分了解企业文化。开展员工综合素质建设活动，就是要提高员工工作的政治方向性，提高工作的创新力和执行力，提高工作的效率和效益。员工综合素质建设活动只是“管理能力提升年”活动的一个开始，日后，东北公司将会与时俱进，以不同的形式与载体使员工综合素质建设形成一种长效机制，将追逐企业梦想的精神与行动落实到工作岗位上，使员工综合素质的提升能够与企业的发展需求相适应。