　　近年来，中建西南院党委按照上级党组织要求，在推进学习型党组织建设活动中，以"提高素质，解放思想，凝聚队伍，促进发展"为目标，通过广泛宣传动员，精心组织，营造了勤于学习、善于思考、崇尚实干的良好风气，有力地促进了院各项工作的开展。

　　一、领导重视、机制完善，为学习型党组织建设做好"三个保障"

　　（一）组织保障。西南院共有员工1700余人，其中研究生以上学历411人，本科生以上学历840余人，属知识密集型企业。因此，学习型党组织建设不仅关系到党的政治引领作用充分发挥，更关系到企业的可持续发展。为此，该院党委高度重视本项工作，并将其纳入年度重点工作安排部署,由院行政确立学习经费，党政领导齐抓共管，促进学习型党组织建设和学习型企业的共同推进。每年年初，院党委书记牵头、各党政领导集体参与，全体党委委员共同研究制定次年度学习计划，结合分管工作、明确分工，形成了党委组织工作负责人亲自抓、分管领导具体抓、相关部门密切配合的工作格局。

　　（二）经费保障。近年来，西南院提高了培训预算经费，全年用于继续教育的培训经费约80元。仅干部脱产培训、员工业务技能培训等常规类培训费用就从09年的70万提高到了90万。与此同时，该院采取多种手段鼓励员工参加学习：为每位员工补贴5001000元/年的购书卡；调整员工培训费用中个人出资比例；采用外送四川省委党校、中央党校等进行培训（近年来共推选10余人）。今年，还将组织中层以上干部参加《四川大企业大集团干部自主选学课堂》，预计培训费用逾60万。

　　（三）制度保障。该院党委把学习型党组织建设目标统一纳入全院目标管理体系之中，完善以"三会一课"制度为主的学习制度；突出"量化考评"，修订《支部目标管理》，把员工培训教育率纳入支部考核项目；出台《干部教育培训管理办法》，把理论素养、学习态度和学习能力作为与领导干部选拔任用的重要考核标准；修订《教育培训制度》使员工教育培训工作更规范化。

　　二、按需培训、分层实施，促进学习型党组织"三大建设"

　　（一）率先示范，加强"学习型领导班子"建设。

　　以中心组学习为重点，抓好集中学习。该院党委坚持每月一次的中心组学习制度，并注重根据不同时期、不同能力以及不同的工作重点，增强学习的针对性和实效性。例如：2008年，针对抗震救灾工作的形势和面临的灾后恢复生产的各项困难进行了深入讨论；2009年，结合应对国际金融危机，针对加快四川省"两个高地"建设等重要精神进行学习研讨；2010年，结合该院"十二五"规划编制工作，深入调研、讨论集团化发展理念；今年8月，专题学习胡锦涛总书记"七一"讲话内容，并对四川省"两化"工作会等热点问题进行了激烈讨论。

　　以"领导读书荐书"活动为载体，形成领导带头自学良好风气。该院党委在全体领导干部中开展推荐读书活动。每年院党委向院领导班子成员推荐管理、哲学、经济等各类书目，由院领导班子成员结合自身需要统一购买。同时，通过开展领导班子"好书推荐"活动，促进交流和学习。

　　以领导联系点制度为支撑，强调学以致用。该院党委确定了22个联系点。每年，院领导班子成员结合中心组年度调研课题，深入基层了解支部和党员意见。去年，班子成员和中心组其他成员深入各联系点，参加了20多场次的调研会议，为该院十二五规划编制工作提供调研基础。

　　（二）主攻"三门课"，加强"学习型党支部"建设。

　　学好"思想政治课"。各党支部认真落实"三会一课"制度，从最基本的政治理论入手，结合国内外、行业形势发展变化和企业的改革发展实际，及时掌握中央等上级党组织的政策精神。每年都会组织专题会议对《院长工作报告》、《党委工作报告》进行学习讨论，对广大职工普遍关心的企业改革、薪酬体系、员工培训等问题展开宣讲和讨论。

　　学精"专业课"。各党支部根据部门实际情况展开针对性学习。例如，职能部门主要组织员工对管理类、公文撰写类、人力资源开发等方面知识进行学习；设计所通过开展质量分析会、cad制图交流会等专题学习交流会议以及党员"技术攻关小组"、"志愿者服务队"、"党员示范工程"等载体提升业务能力；公司侧重在风险控制、公司法律法规等方面进行培训。

　　学深"文化课"。各支部充分利用新办公室资源优势，设立"员工书屋"、"网络教育视频"等学习教育平台，有选择地购买、发布现代市场经济、现代国际关系、现代社会管理和现代信息技术等方面的书籍、文章，鼓励广大党员干部"爱读书、勤读书、读好书"。

　　（三）模范引领，推进"学习型党员"建设

　　带头学习、模范实施。在各项学习任务中，广大党员充分发挥领学带学的示范作用，按照"五个一"要求做好学习榜样，即日学一小时、周记一笔记、季听一堂课、半年读一本书、年写一体会。

　　比学赶超、争当学习先锋。结合创先争优活动，开展"党史知识竞赛"、"业务技能考核"、"建筑师方案对比"、评选"学习之星"学习竞赛活动检验学习成果。

　　典型引路、全员参与。针对在学习型党组织建设中涌现出来的先进典型，先进个人，通过开辟专栏、媒体宣传、简报反映等形式宣传表彰，激发全员参与、积极学习的热情。

　　三、学以致用、提升能力，确保学习成果转化成企业科学发展的"三大推动力"

　　（一）生产经营稳步推进。近年来，该院各项指标年平均增长率接近40%，十一五期间，年营业收入由2006年的3.38亿元增长到2010年的11.7亿元。年营业收入、利润总额、净利润总量翻了近四番，实现了该院60周年大典成功举办和办公楼顺利南迁，并逐渐形成设计主业、工程总承包、房地产4：3：3集团化发展模式。这些都得益于各级班子学以致用，破解难题。

　　（二）学习创先氛围不断形成。通过开展争创"四强党组织"、争做"四优共产党员"等活动，在全院范围内树立先进学习典型，营造"学先进、赶先进"的氛围。截止今年8月，该院有7个集体和18名个人相继获得中建总公司、省国资委表彰。

　　（三）员工队伍建设得到加强。该院注重以学习促成才，全方位加强全员综合素质培训，提高全员素质。2011年上半年，该院共开展中层干部脱产培训、BIM技术培训、建筑创优培训、项目经理培训等各类培训30余次，对提高广大员工的业务水平和综合能力起到了很好的推动作用。