　　中建新疆建工集团红雁建材有限公司（以下简称红雁建材公司）是新疆最大的新型墙体材料生产企业、最大的粉煤灰综合利用基地，公司占地面积94987平方米。

　　红雁建材公司创建于1976年，1982年正式建成投产，前身为"新疆加气混凝土厂"，2000年改制为有限责任公司。2011年中建重组新疆建工集团后改制更名为中建新疆建工集团红雁建材有限公司，隶属于中建新疆建工（集团）有限公司。公司位于新疆乌鲁木齐市延安路1333号，紧邻红雁池第一发电厂。



加气混凝土生产线





产品出釜





产品外运

 红雁建材公司经过三十年的发展里程，通过对蒸压加气混凝土砌块生产工艺技术的研究，对生产装备的不断完善和更新改造资金的大力投入，从最初的6万立方米的半机械化生产线一跃到年产30万立方米的自动化生产线，成为全国同类生产线中仅有的佼佼者。目前我公司的蒸压加气混凝土生产线已经实现高水平的工业自动化配料控制和现场实时的监控系统，采用高效差分采样分析技术，收集现场实时数据，汇总到总控系统，由主控计算机进行高速反馈控制，起到对蒸压加气混凝土砌块生产中的硅酸盐反应进行调节作用，进而为生产合格优质产品打下基础，这些生产工艺技术和装备都是凝聚着几代红雁建材人的心血，是其他企业无法比拟的。

　　2011年12月，中国加气砼协会授予中建新疆建工集团红雁建材有限公司"最具影响力企业"称号，这是西北地区唯一获此殊荣的加气混凝土企业。1995年，作为红雁建材公司的前身，新疆加气混凝土厂"天雁"牌05级加气混凝土砌块荣获"新疆名牌"产品称号。



新疆名牌产品奖杯



质量体系认证证书



2011年12月被授予全国加气混凝土行业最具影响力企业