　　7月13日，人力资源部主办了公司首届管理人员培训班，公司中层以上干部及各部门业务骨干近百人参加了培训。
　　本次培训的开展是在公司加大培训力度，努力提升员工素质的前提下，结合前期人力资源部和政工部进行的党员领导干部培训调查问卷的反馈，开展的第一次培训。培训课程分别由来自甘肃省人民检察院职务犯罪预防处的副处长刘向民向大家做了廉洁从业教育的专题讲座，中建总公司监察局局长助理樊光中做了企业管理与效能监察的讲座。下午总公司法律事务部的专家王忠祥讲授了《合同法》和《公司法》。
　　会前蒲钢青总裁做了开班讲话，他对培训班给予了积极评价和支持，参会的公司领导、B3以上领导干部以及各部所的业务骨干也都以饱满的精神投入到培训当中。康旺儒书记最后为培训班做了总结讲话，他对本次培训给予了肯定，对未来培训的持续开展寄予了期望。
　　这次培训为人力资源部的培训工作积累了宝贵经验，使未来的培训更加具有针对性、有效性和系统性，同时为提升员工队伍整体素质，加强员工实际操作水平，引导员工职业生涯的开发，做出了良好的铺垫，为公司整体的人力资源增值，企业经营的长久发展和学习型企业的建设起到了积极作用。

　　　　

　　