　　"超英精神"是中国建筑宝贵的精神财富，为传承"超英精神"，城市综合建设部党工委高度重视，2013年9月27日，及时传达了学习中建总公司"关于开展新员工读书月"活动的通知精神，在城建部范围内广泛宣传组织，要求所属各单位采取自学和集中学习的形式，组织2013年新入职员工开展以"传承超英精神，推动个人发展"为主题的新入职员工学习超英精神活动。活动中，给新员工发放了"超英精神"学习书籍《大姐书记陈超英》和陈超英同志先进事迹宣传片，再次回顾和缅怀陈超英同志的感人事迹和高尚情操。并要求认真撰写500字以上的读书心得体会，加强培育新员工的廉洁从业意识，让新员工边学边思考，边思考边体会，在读书和观看优秀事迹宣传片的过程中了解建筑企业工作的艰辛和不易，让涉世之初的青年人树立正确的人生方向和职业观念。

　　此次活动给新员工带来了巨大的精神力量和积极向上的正能量。截止10月14日，共收到来自本部、中建大项目公司、中建京西公司、中建西投公司、济南中建西区公司、中建镇江公司、中建遵义新蒲公司等7家单位31名新员工撰写的31篇读书心得。他们无一不为超英书记的"忠诚敬业、公而忘私、执纪严明、关爱群众"精神所感动，心生敬佩。在读书心得中，有人写道："人只要有一种精神，就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是要热爱工作，永远充满激情，要么不做，要做就做到最好。我们要以陈大姐为榜样，让争先示范成为自觉。争当先锋、率先垂范是共产党人保持先进性、纯洁性的根本所在。"有的人写道："有一种牺牲，叫责任。责任一词，分量可大可小，上至家国天下，下至文件材料，陈超英书记用她的实际行动诠释着对责任的理解。陈姐的衣钵有我们继承，陈姐的责任有我们分担，陈姐的梦想有我们继续实现。我始终坚信，只要拥有责任和梦想，色彩和光芒就会普照生命的每一刻；只要脚踏实地，一丝不苟，我们都会从平凡走向优秀，从优秀走向成功。"还有人写道："作为中建的一名新员工，我们更应该向超英同志学习，学习她高尚的品质、崇高的精神。坚定信念、以身作则，来到企业就是企业的一份子，中国建筑给了我机会和平台，我就要把企业当家，努力工作，奉献企业。"....新入职员工们纷纷表示，要向大姐书记陈超英学习的内容太多，今后会继续深入领会"超英精神"实质，树立正确的人生观、价值观、事业观，把超英精神真正运用到工作和生活中，争做一名合格的中建员工。

　　下一步，城建部将根据总公司要求，建立健全超英精神学习宣传的长效机制，抓实抓好不断丰富超英精神，让"超英精神"在城建部生根，传承下去。（城市综合建设部供稿）