　　中建·御澜世家项目由包头中建地产开发建设。项目地处包头市稀土高新区核心区域，东至富强南路，南临包头市消防指挥中心、稀土高新区交警大队和规划中的城市中央公园，北隔校园路与稀土高新区金融服务区相望，西面紧邻内蒙古科技大学、包钢一中、二十九中、包头二小等诸多学校，区位条件优越，是包头市新兴的"南部居住区"核心项目之一。项目总占地96.88 亩，总建筑面积约23 万平方米，包括10 栋1832 层高尚住宅，部分商业设施，以及四季入户大堂、豪装娱乐休闲会所、社区幼儿园等配套公建。最大限度地引入水系设计，将公园的自然景观与小区蕴含的人文景观相互渗透，保证住房的景观均好性。营造不同径深的庭院空间，使之相互穿插、曲径通幽。

　　160平米奢华四居，南北通透，户型方正，客厅餐厅分化明显，三面朝阳，大平米观景书房，独享电梯入户，厨房卫生间空间较大，主卧里有独用卫生间，私密性强。



160平米四居

　　135平米三居，户型设计简约自然，实现通畅柔和，良好的通风采光。阳台和客厅独立。客厅方正实用，得房率高，整体设计简洁大方，通透流畅，线条工整。格局明确。



135平米三居

　　项目正火热销售中，详情请咨询：0432-6868888。



效果图1



效果图2



实景图1



项目区位图