在前不久的一次以"新材料与装备制造"为主题的"技术创新·企业发展"论坛上，来自机械、航空、船舶、石化等新材料及装备制造行业业内专家，对我国钢铁业、尤其是特钢企业提出了新的要求。

中国石油化工集团公司科技委顾问、中国工程院工程管理学部主任、中国工程院院士王基铭在他的《石油石化工业发展与对材料装备业的需求》专题报告中分析了我国石油石化工业目前的状况和"十二五"期间发展重点，着重阐述了石油石化工业发展与钢铁工业的关系，他指出：中国石油石化工业的发展，离不开钢铁工业的支持和帮助，油气勘探开发和炼油化工项目建设，需要大量的钢铁材料。如中国石化目前年均需求钢材约200万吨，采购的主要钢材品种包括石油地质专用管、管线钢、中厚钢板、无缝钢管、焊管和部分大型型钢等。其中石油地质专用管76万吨，中厚钢板27.71万吨;无缝钢管21.85万吨，焊接钢管12.63万吨;大中型材18.2万吨，其他钢材30.89万吨，合计187.28万吨，这是中石化2011年的实际钢材消耗量。

目前石油石化行业大型储罐用高强度钢板长期信赖进口，价格昂贵，交易周期长，影响石工程项目的造价和进度。中国石化与武钢、宝钢等单位共同开发了大型原油储罐用大线能量用钢板(高强板)，并成功应用在国家储备油库的建设工程，节省资金1亿元，打破国外厂家的技术垄断。

王基铭希望石化行业与钢铁业建立战略合作机械，共同努力，进行科技创新，研发国产大型储罐用高强度钢板，打破国外垄断。他说近些年来，中国石化与宝钢、鞍钢、武钢、舞钢、天津钢管等钢铁企业共同开展了大线能量高强度储罐用钢、高镍基合金油管、高强度管线用钢、低温球罐用钢、加氢CrMo钢板、抗硫管线用管等国产化攻关工作，不仅为中国石化节约了大量工程建设费用，同时支持了国内钢铁企业的技术进步。

王基铭认为石油石化及煤化工工业与钢铁等新材料及装备制造行业在技术创新发展上具有非常紧密的联系，以往中国石化与相关研究、设计、制造单位进行了很好的合作，在新材料及新装备研制方面取得了重大进展，为推进石油化工装置的大型化、国产化发挥了重要作用。

王基铭说，由于我国钢铁行业的迅速发展，绝大多数钢材已从国内采购。只有少数工况条件苛刻的钢材品种仍需进口，如加氢反应器用特厚钢板、高钢级合金炉管、特殊用途石油地质专用管等。2011年进口数量约9000吨，主要是9Ni%钢板、合金炉管等，占当年采购总量的0.46%。

在谈到"对钢铁等新材料及装备制造行业的希望与要求"时，王基铭说：石油石化及煤化工工业的发展离不开新材料及装备制造行业的进步，产业间存在密切的联系，需要相互间更加紧密的合作。随着我国石油化工能源工业的发展，对国内材料与装备制造业的要求也随之提高。比如：装置规模大型化，要求钢管、阀门的规格口径增大;原料劣质化、产品质量升级、结构调整，导致装置的操作条件苛刻度提高，相应对材料冶炼要求提高，要求钢管的壁厚、阀门压力等级和材料质量不断提高;酸性天然气的开发利用，对钢管和阀门材料冶炼要求高，必须满足耐酸性气腐蚀的要求;煤化工能源的发展，要求钢管、阀门的耐磨损和结焦等能力相应提高。

再有，加氢CrMo钢板亟待开发。加氢反应器是加氢装备中的关键设备之一，其操作条件苛刻，材料长期在高温、高压及临氢工况下。国外仅有少数钢厂能够生产加氢设备用钢。随着我国对油品质量要求越来越高，加氢装置建设增长迅速，加氢用钢需求量急剧增加，此外装置规模的大型化也使得容器壁厚大幅增加，若材料全部信赖进口，一方面钢材的采购周期长，增加了产品制造周期，另一方面，采购成本急剧增大，将制约石化工业的发展。