　　在"作风建设提升年"活动中，北京公司着力打造"学习型"领导班子、"学习型"党支部、"学习型"党小组，"三位一体"端正学风，带动全员提高能力素质。
　　一是打造"学习型"领导班子。班子成员带头，每月学习公司编印的《当月要情》，含行政信息、综合信息和上级动态等，每季度学习一本公司党委推荐的"读书工程"教材，印制并发放"领导干部学习笔记本"，督促领导人员做好中心组学习笔记和读书笔记。依托公司"网络学院"平台，开展"菜单式"选学和"学分制"教育。此外，开展"个性化定制学习"活动，结合上年度考核评议、现工作岗位和年度重点工作安排，有针对性地开展学习。
　　二是打造"学习型"党支部。开展作风建设专题党课。启动"党员年度记录"工作，督促党员按时提交学习情况记录、培训交流情况、上党课情况，学习心得体会，征文投稿等内容。在项目上，还通过"流动书屋"、"大讲堂"等开展学习活动。
　　三是打造"学习型"党小组。在超过10名党员的党支部按照业务相近、人数适当的原则成立党小组，启动"示范党小组"创建活动。党小组结合实际，制定年度学习计划，督促党员学习政治理论知识、业务知识、综合管理知识。党小组成员坚持每周自学 1 小时，每季度读 1 本好书，每半年撰写 1 篇学习心得或理论文章，每年记 1 本学习笔记。