工程名称：北京燕山石油化工总厂扩建工程

工程业主：北京燕山石油化工总公司

获奖情况：中建总公司优质工程

所属地域：北京

项目类型：工业建筑

工程设计：石油部设计院

建筑面积：

开工日期：1973-8-31

竣工日期：1986-6

工程说明：北京燕山石油化工总厂扩建工程是国家70年代重点建设项目，扩建范围包括：以新建前进化工厂30万t乙烯装置为中心的8套国外引进装置；为将原油加工能力扩大至年产量600万t而对东方红炼油厂、向阳化工厂、胜利化工厂、曙光化工厂、长征化工厂全厂性配套工程进行的扩建。全部扩建工程分三期完成，中建一局承担了其中51%的工程，主要有：前进化工厂30万t乙烯装置、高压聚乙烯装置、裂解汽油加氢制苯装置、乙二醇装置；向阳化工厂薄膜拉伸装置、苯酚丙酮装置、聚丙烯装置；东方红炼油厂催化裂化装置。扩建工程自1973年8月31日破土动工，到1986年6月最后一套装置竣工。其中向阳化工厂苯酚丙酮装置、东方红炼油厂催化裂化装置1986年被评为"中建总公司优质工程"；向阳化工厂聚丙烯装置"成品库施工工艺"在1977年受到北京市科技大会奖励。