　　一、招聘岗位：公司规划设计部经理

　　（一）岗位职责

　　1、制定并推进项目设计进度计划，负责方案图纸设计过程的管理；

　　2、组织协调设计单位的各项工作，负责与设计单位的洽商、设计变更等工作；

　　3、配合销售部及其他部门完成方案及图纸户型的提供等工作；

　　4、组织完成各阶段的图纸审查、施工过程变更及现场效果的控制工作；

　　5、负责业务联络及组织、协调工程施工图纸的审核工作。

　　（二）任职资格

　　1、建筑学、城市规划、规划设计等着专业；

　　2、本科及以上学历，熟悉规划设计流程、设计规范及标准；

　　3、5年以上房地产公司规划设计或甲级设计院规划设计管理经验，熟悉相关设计规范、有两年以上大型商业，住宅项目的开发经验；

　　4、熟悉国家及地方规划设计规范，具备较强的规划设计及建筑设计管理能力，具有较强的计划执行能力和沟通能力；

　　5、良好的团队领导力，较强的系统思考能力和决策判断力。

　　（三）工作地点：北京

　　（四）薪酬待遇：面议

　　二、招聘岗位：项目销售经理

　　（一）岗位职责

　　1、负责楼盘销售、管理等各项任务，带领团队通过各种渠道开发客户，并按计划完成销售任务；

　　2、负责组建销售队伍，培训销售人员,对项目销售人员作业指导和管理工作；

　　3、协调项目及公司各部门的工作关系；

　　4、数据统计、数据分析；

　　5、检查维护售搂处环境，进行市场调研、信息整理，协助其他部门完成临时性工作。

　　（二）任职资格

　　1、市场营销或相关专业本科及以上学历；

　　2、5年以上房地产销售管理、策划工作经验，熟悉地产项目全程营销策划和市场推广；

　　3、熟练掌握房地产销售操作流程，对房地产销售全过程具有较强的分析判断能力，熟悉房地产营销相关法律法规；

　　4、具有独立销售项目的经验，至少具备1个商品房项目的完成操作；

　　5、 有较强的责任心和团队合作意识，具备较强的沟通能力和组织协调能力；

　　6、有较强的创新能力、敏锐的市场判断能力、客户关系管理能力及快速决策能力。

　　（三）工作地点：北京、包头、唐山、廊坊、石家庄

　　（四）薪酬待遇：面议 三、招聘岗位：项目工程总监

　　（一） 岗位职责

　　1、全面负责项目工程质量、进度、安全等管理，协助项目工程成本控制；

　　2、拟定项目工程管理各项工作流程，编制并落实项目工程进度计划；

　　3、负责项目施工现场管理、施工组织方案的编制、施工技术管理、施工质量管理、施工招投标管理、施工安全管理和造价控制等工作；

　　4、负责施工有关的各种证件、批件的申报批准等相关工作；

　　5、负责所辖人员专业管理能力的提升及培养工作。

　　（二） 任职资格

　　1、年龄在45岁以下，从事项目管理工作10年以上，具有房地产开发工程管理经验者优先；

　　2、高级职称，具有二级以上建造师（项目经理）资格；

　　3、专科以上学历，熟悉房地产开发流程具备工程施工管理知识，了解工程管理体系内容，熟练掌握项目开发及现场施工管理；

　　4、具有较强的沟通协调能力，高度的责任心和使命感；

　　5、良好的团队领导力，较强的系统思考能力和决策判断力。

　　（三）工作地点：北京、包头、唐山、廊坊、石家庄

　　（四）薪酬待遇：面议

　　四、资料报送：

　　请将简历（附个人照片）以电子邮件形式发送到邮箱：

　　邮件主题标明：姓名+性别+应聘岗位

　　联系地址：北京市丰台区海鹰路6号院31号楼CA5栋5层

　　联系人：郑之良

　　邮 编：100070

　　联系电话：010-63767051

　　传 真：010-63767600