　　增强奉献意识 发挥堡垒作用　　北京市仁和医院第六党支部由眼科、耳鼻喉科、口腔科、皮肤科组成，现有党员20名。　　第六党支部利用本单位的医疗优势，深入社会、乡村组织义诊，本支部的眼科和耳鼻喉科还承担着南城地区的残联评审工作，所做的工作深受群众和社会各界的好评，提高了广大人民群众的健康意识和生活质量。青年医护人员加入到关爱弱势群体、奉献社会的活动中来，以此促进医院青年医护人员个人修养、道德素质和业务能力等方面的不断提高。　　无论是在“非典”还是“甲流”这些特殊的战斗中，共产党员始终站在最前沿，在国家的灾难和医护人员经历的生死考验面前，本支部的所有党员都积极服从医院党委的安排，大家个个都交出了一份合格的答卷。在地震、干旱发生后，广大党员也是带头捐款，为灾区贡献自己的一份力量。　　为增强党组织的战斗堡垒作用，支委会成员先从自身建设入手，做到以身作则，坚持学习制度，凡是要求党员学习的文件及材料支委成员要做到先学习，从党的文件精神到《医疗事故纠纷处理条例》等业务知识，结合科室工作进行贯彻落实。坚持做好民主生活会制度，在民主生活会上，党员们认真开展批评与自我批评，积极交流思想，使政治素质和自身修养不断得到提高。　　2010年，第六党支部按照党章的具体要求积极稳妥地培养教育入党积极分子，采取早入手、早组织、早落实的原则，并注意从临床一线中发展党员，同时重视并吸收优秀青年知识分子和业务技术骨干入党，坚持“成熟一个发展一个”的原则，一年里共发展党员2名，考察2名。确保了支部党员队伍的健康有序发展，壮大了党员队伍，为党组织增添了新鲜血液。