欧柳菁同志自1998年参加工作以来，一直奋战在医院的临床一线，现已从一名住院医师成长为乳腺科主任。作为全院外科系统中唯一的女同志，欧柳菁在这个岗位上一干就是12年，从刚来医院的花季少女，到现在的为人妻、为人母，始终兢兢业业、勤奋工作。因家距离医院较远，每天都是早来晚走，工作时间超过12小时，用她的话来讲，这叫“错峰上下班，为缓解首都交通压力作出自己的贡献”。作为一名共产党员，她深知自己的成长是党和人民培养的。和平年代没有战火硝烟，没有枪林弹雨，不需要用生命去体现党的先进性。但是，需要共产党员立足本职工作，时刻牢记“全心全意为人民服务”的党的宗旨，对每一个病人都尽心尽力，对每一件事都高标准、严要求，在群众中起到了榜样作用。从一名普通党员到党支部书记，在工作中，始终把党务工作作为第一位的责任，以组织为家，扎扎实实干好每一项工作，由她带领的外科党支部两次被评为“优秀党支部”，她也多次被评为“优秀共产党员”、“先进党务工作者”。 作为一名外科医生，欧柳菁同志深知时间对于患者的重要性，不论是车祸外伤导致的肝脾破裂、腹腔大出血，还是由于较窄性肠梗阻、化脓性胆管炎引起的感染中毒性休克，早一分钟手术，患者就多一分生的希望。一次，急诊外科打来电话要求会诊，“楼下有个车祸外伤的，考虑脾破裂”。电话就是命令，她急忙跑到急诊室，刚问了一下病情，患者的血压就测不到了，她一边帮着护士快速做完术前准备，一边与患者家属交代病情，同时通知手术室做接诊病人的准备……一切都有条不紊地进行着，不到10分钟，病人就进入手术室开始了手术……看着病人面色渐渐红润，生命体征逐渐平稳，欣慰的笑容又一次出现在她的脸上。欧柳菁同志热爱本职工作，不断钻研专业知识，在业务上精益求精，发挥创新精神，以高尚的医德、精湛的医术、艺术性的服务赢得了同事的认可及患者的好评。该同志在大兴地区率先开展了乳腺癌的新辅助化疗，使临床不能切除的巨大肿瘤患者也增加了手术的机会；新开展了B超引导下乳腺微小肿瘤术前定位，可以将临床不能触及的微小肿瘤进行切除，缩小了患者的手术范围，提高了患者的生活质量，延长了患者的生存期。乳腺科是仁和医院最年轻的科室，成立至今不足一年，作为乳腺学科的带头人，欧柳菁同志肩负着科室管理、患者治疗、学术研究，学科发展的任务，除利用业余时间在北大就读在职研究生外，还带领科室成员学习新技术、新知识，并运用到临床实践中，以优良的治疗效果，在大兴地区为乳腺科打响了知名度，为仁和医院扩大了影响。欧柳菁同志坚持“以病人为中心”的服务理念，以真心沟通换得理解，以真诚关怀赢得尊重。急病人之所急，想病人之所想，并以身作则身先士卒，体现了共产党员的优秀品质。面对患者，她总是面带微笑、和蔼可亲，耐心讲解疾病的诊疗过程，尽自己所能让患者及家属对诊疗过程和结果满意。她还把自己的电话留给病人，常年24小时开机为患者答疑解惑，哪怕提出的问题与自己的专业无关，她也尽力咨询专业医师，再把答案转述给患者。在她的手机里，将近一半的号码都是患者的。欧柳菁同志虽然没有干出惊天动地的大事，但也无时无刻不在为病人做实事，为同仁们树立榜样。她高尚的医德，精湛的医术，无私的爱心，展示了新时期共产党员的风采！她在平凡的岗位上勇挑重担，默默奉献，无愧于一名共产党员的光荣称号！