创新工作方法 发挥战斗堡垒作用提起北京市仁和医院，大兴地区无人不知，无人不晓。它之所以有如此高的知名度，这不仅是医院领导者的领导科学，而且仁和医院第三党支部的全体党员在其中更是功不可没。仁和医院第三党支部共有党员25人，他们分布在普外科、骨科、泌尿外科、心胸外科、脑外科、麻醉科和手术室等临床七大科室。所有党员都工作在临床第一线，是仁和医院技术力量的中坚所在。第三党支部在院党委的正确领导下，坚持理论联系实际，认真贯彻党的路线、方针和政策，不断加强和完善自身的思想建设和组织建设，在继承和完善的同时，不断改革和创新，用“三个代表”思想激励鼓舞自己，不断提高医疗技术和服务质量，为仁和医院赢得了良好的声誉和信誉，为医院创造了良好的社会效益和满意的经济效益。第三党支部是个年轻的团体，平均年龄只有33.1岁，但党龄在10年以上的却占到了40%，他们当中的许多学生党员，现在均已成为各科室的核心力量。在他们的带动下，仅2008年一年，外科系统就有10余人递交了入党申请书，并有4名党员转正，发展了1名党员。支委们深刻认识到，发展党员是一种严肃的政治行为。要教育群众、引导群众，不仅从形式上入党，更重要的是要有坚定的信仰，要永远与党中央保持一致。因此，支部委员和各个党小组长经常与积极分子谈心，为他们免费订阅《支部生活》，组织积极分子听党课，召开积极分子座谈会等，力争成熟一个，发展一个，为党组织增活力、添生机，壮大队伍。2008年5月12日是值得纪念的一天，四川汶川发生地震，举国哀悼。由于当地医疗救护条件有限，急需大量专业人员支援，三支部支部全体党员第一时间向院方递交了请战报告，要求到汶川地震一线进行救援任务。虽然，最终北京市卫生局并没有让我们医院外科人员前去救援，但大家又不约而同向灾区捐款，交纳“特殊党费”，欧丽丽，学生党员，刚走出大学校门，将自己平时省吃俭用的1100元钱全部捐赠出来，像这样的人和事还有很多。第三党支部主要由外科系统组成，半数病人需要急诊手术，时间就是生命，抢救病患的过程就是同时间赛跑，同死神较量的过程。去年夏天，一名城管队员在执行公务过程中，被违法商贩用刀刺入心脏，送到医院急诊已经接近下午六点，这时，虽然已经到了下班的时间，但对于经常白天黑夜连轴转的外科大夫而言，早就没有了休息的概念，大家仍在本科室忙碌着……电话就是命令，接到急诊电话，年过五旬的心外科主任叶广华是以最快的速度跑到急诊的。他简单评估了一下患者的病情，只有一句话：“需要急诊手术。”一条绿色通道瞬间打开，除了验血型抽血样，其它繁琐的检查一概省略，所有的医护人员都是跑步中进行各项手术准备工作的，病人由急诊直接推进了手术台上共用时不足十分钟。气管插管、全麻、手术、输血……看到心电监护上出现了患者正常的心电图波形，患者的嘴唇及脸色由苍白变成粉红，所有的医护人员都长舒一口气DD又一条年轻的生命被挽救了！此时已经接近凌晨一点了，参与手术的医护人员这时才想起自己饥肠辘辘的肚子还没有吃晚饭，简单吃碗方便面，大家又要为第二天的择期手术做准备了。医院在发展，手术量增加迅速，手术室一天的手术量最多时达到39台/天，但医护人员的数量是有限的，这就相当于每人每天要完成5台手术，比三级甲等医院的工作量还要大。但所有外科人都能随叫随到，不论党员还是群众，不论白天还是黑夜，不论吃饭与否，不论自己是否在休假，所有人员手机24小时开机，保持联络通畅，以备紧急情况的发生。有则幽默段信在医护人员中广为流传“起得比鸡还早，干得比驴还累”，这是他们的真实写照。三支部的党员就是这样，在自己平凡的工作岗位上默默地耕耘，无私的奉献，不计得失，不计报酬，从未抱怨，因为他们知道，救死扶伤是神圣的天职，病人健康出院就是最好的回报。医院要可持续发展，支部的党员同志们也在百忙中不断充实自己，已经有两名党员完成了北京大学医学部的学习，取得了硕士文凭，并且还有两名党员正在攻读硕士学历，在他们的带动下，外科各科室都有很好的学术氛围，技术水平提高明显。