生产经理                  职责描述       生产经理岗位职责1.　 在项目经理的领导下，是施工生产的指挥者，对各分项、分部的施工质量负直接领导责任，领导工程进度、现场管理工作。接受项目经理的考核，项目经理不在时，代表项目经理主持工作。2.　 组织责任师认真贯彻执行项目的各类生产计划、施工方案,并定期进行检查；负责落实项目的质量计划和质量目标的执行。3.　 负责协调各工程专业、各分包单位在施工生产中工序交叉及相配合工作,负责对公司内部专业公司的机械调配工作。4.　 领导组织工程各阶段的验收工作,具体领导与落实工程质量管理工作，开展质量管理小组活动。5.　 负责组织现场管理，包括职业健康安全、环境保护、文明施工、总平面布置、机械管理、劳动力、材料平衡。6.　 对项目进行动态管理，定期组织有关人员进行现场检查，定期召开生产例会，解决和平衡施工生产中的各项矛盾。7.　 协调同业主、监理单位之间的关系。8.　 定期检查施工生产人员的工作落实情况，负责对施工管理人员及作业对和分包单位生产管理工作的总结与考核。9.　 积极配合其它岗位的工作。                   职位资质       1、七年以上本行业相关工作经验；2、大专及以上学历；3、有建造师证，安全员证优先；4、从事过大项目工作经验者优先。