8月12日，北京市国资委党委创先争优督查指导工作组来我集团指导工作。工作组组长、北京市国资委副巡视员周荫良对我集团创先争优及党建工作给予较高评价，并对下一步工作提出要求和希望。集团公司党委副书记郝小涛代表集团公司党委汇报了集团创先争优工作总体情况。 为了在创先争优工作中加强与各单位的日常联系沟通，做好督促检查，形成上下联动的良性机制，北京市国资委党委成立深入开展创先争优活动领导小组名单及五个督查指导组。此次来我集团检查指导工作的是第四督查指导组，主要负责督查指导双管单位（中央企业在京单位）的创先争优工作。与周荫良一同来我集团督察指导的国资委领导还有党群处副处长马海山、宣传处副处长邓宪文等。我集团参加汇报的还有集团公司党委工作部、三公司、建设发展公司、总承包公司的相关领导。 郝小涛代表集团公司党委汇报了集团创先争优活动总体情况。从去年四月开始，中建一局集团按照中央关于开展创先争优活动的有关文件精神，在北京市国资委党委的领导下，结合集团公司实际，紧密围绕企业中心工作，充分发挥基层党组织的政治核心和战斗堡垒作用，以“深入开展创先争优活动，推动企业实现科学发展”为活动目标，以“凝心聚力，提升集团规模效益；创先争优，助推企业科学发展”，为主题，确定创先争优活动的重点为全面加强基层党组织建设和加强人才队伍建设。不断强化措施，狠抓落实，取得了阶段性成果。 郝小涛重点汇报了集团创先争优大三项特色工作及取得的成效。一是抓基层党建，推进标准化党支部建设。集团公司党委以开展创先争优活动为契机，制定了《关于开展创建标准化党支部活动的实施意见》，与此同时，按照标准化、规范化的要求，我们为集团300多个基层党支部和近7000名党员印制了统一的《中建一局集团标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》，以此来规范和统一基层党组织活动。同时，集团公司党委根据工作实际，每季度为基层党组织下达“作业指导书”，对基层党支部工作进行部署，把规定动作与自选动作有机结合起来，推动基层党建工作不断激发活力；二是抓党管人才，不断推进人才队伍建设。结合创先争优活动，集团公司党委提出了采取“一带一”的方式加强工程项目骨干人才后备队伍建设的工作思路，制定了《中建一局集团关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的实施意见》，从“基本条件、数量、选拔、培养、管理、任用、考核”等七个方面对加强项目骨干人才后备队伍建设做出了制度性的要求，将“管人才、带队伍”纳入到项目的整体考核当中，与对项目的奖惩兑现挂钩，加大力度推进项目的人才裂变，将“党管人才”原则落到工作实处；三是抓全员参与，推进业务系统创先争优。集团公司党委为了加大创先争优活动的覆盖面，制定出台了《关于在各业务系统广泛开展“创先争优”活动的通知》，动员和组织全业务系统和广大职工积极投身创先争优活动，采取“1+N”的模式扩大创先争优活动的覆盖面和影响力，有效带动了全体员工的工作积极性，形成了争创一流的良好氛围。 三公司党委副书记邱英武、总承包公司党委副书记谷峰、建设发展公司党群工作部副部长祁飞霞、三公司昆泰项目党支部书记郭峰从不同的角度汇报了各自的创先争优活动。这些单位和项目在创先争优活动中能够结合各自工作实际，抓住本单位的重点难点工作，有针对性的开展各具特色的活动，较好地推动了企业中心工作的开展。 周荫良在总结讲话中对我集团的创先争优活动给予了高度评价。她认为通过三级党组织立体、丰富、生动的汇报，让督察指导组感受到中建一局的创先争优活动充满活力，成效明显。具体表现在：一是活动丰富。通过扎实、丰富的活动，彰显了组织的活力，激发了党员的创先争优意识和责任感；二是目标明确。活动的主题和目标抓住了企业生产经营中心工作的重点、难点、焦点，真正体现了通过创先争优把党组织的政治优势转变为企业发展优势的目的；三是典型引路。一局在创先争优活动中树立了一批过得硬、叫得响、学得来的典型，通过这些典型的示范作用引领广大职工创先争优，从而推动企业发展；四是基础扎实。通过创先争优活动，我们看到一局的党建基础是扎实的，有很多创新行举措，为整个创先争优活动提供了强大的支撑。周荫良同时希望一局要加强对创先争优活动的宣传，积极为北京市的兄弟单位提供更多、更鲜活的经验。