　　在"作风建设提升年"活动中，北京公司在两级机关中推出"讲服务讲担当"活动，提高两级机关效能。
　　讲服务，提高服务意识。
　　一是服务基层单位。建立了"联系服务点"制度，机关员工分别联系1-2个二级单位，开展对点服务工作。在需要基层出台工作方案时，公司机关先拿出示范方案。针对基层工作不规范、概念理解不清的问题，由公司业务系统整理发布工作流程以及相关材料，为一线单位工作提供支持。
　　二是服务员工发展。服务青年人才培养，加强总部对项目人才培养的监督检查，检查项目班子成员参与青年人才培养方案的制定情况，督促班子成员每月至少与联系员工谈心谈话一次。通过开展培训以及咨询活动，在青年人才职业生涯规划方面提供支持。此外，还通过"青年大讲堂"、"技能竞赛"等活动，以及项目"流动书屋"等，提升员工能力素质。
　　讲担当，担当总部职能。
　　一是担当业务指导职能。在业务范围内，两级机关员工明确承诺对基层单位的指导和协调，利用季度综合大检查和到基层参加活动的场合加强业务联系和指导。
　　二是担当督办职能。每周发布督办事项，并由督办人负责通知到各基层单位，明确督办事项内容、完成主体、上报要求、截至时间等，落实"节点"提醒，确保工作进度。将"一事一通报"与定期通报结合起来，及时公布基层单位督办事项完成状况。
　　据悉，"讲服务、讲担当"活动是北京公司两级机关在"作风建设提升年"开展的重点活动。公司两级机关部门和员工已开展"服务基层事项承诺"，各部门分别为基层"办一件实事、解一件难事、办一件好事"，承诺事项72项，两级机关员工130余人共承诺服务基层事项575项。同时公司将各项承诺在办公平台进行公示，并启动"践诺"活动，确保言出必行、行必有效。