7月8日，北京市国资委副巡视员周荫良一行到中建二局检查指导创先争优工作，中建二局党委就局创先争优工作做了专题汇报。

中建二局董事长陈建光重点向巡视组介绍了中建二局党建工作的“三个创新”成果：一是认识上有创新。近年来，中建二局高度重视党建工作，把其作为企业综合管理的重要组成部分，常抓不懈，配备了一批高素质的党务干部，通过明晰职责、确立目标、强化考核，让全体员工进一步明确了党建工作的地位、作用，使党建工作真正落到了实处。二是组织建设上有创新。近两年来，中建二局坚持把“支部建在项目上”，形成了“哪里有项目哪里就有党支部”的党建工作优良传统，项目党建工作与施工生产紧密结合，不断融入中心，通过牵头开展创先争优、劳动竞赛、导师带徒等系列活动，为高效推进项目的各项工作提供了有力保障。三是在启用党群干部上有创新。中建二局通过党政主要领导交叉任职的形式，让行政领导参与党建管理，让专门的党务干部参与具体业务管理，使党建工作更有效地融入到企业的中心工作中；同时大胆启用优秀年轻干部，不断完善了有利于年轻干部脱颖而出的竞争性公开选拔机制，为他们创造了展示才干的平台。
 北京市国资委副巡视员周荫良听取汇报后，对中建二局创先争优活动给予了高度评价，并就进一步做好创先争优工作提出了三点建议：一是要认真学习、深刻理解、准确把握胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，切实把企业广大党员干部群众的思想行动统一到讲话精神上来，贯彻落实到各项工作中去；二是要以创先争优活动推进党的先进性建设，把“党要管党、从严治党”的要求落实到基层，落实到实处，通过做好“引航工程、聚力工程、先锋工程”，在与时俱进的实践与创新中扎实开展创先争优活动，永葆党的先进性。三是把创先争优活动与总结“十一五”成果和做好“十二五”规划结合起来，发挥企业自身优势，建造更多的标杆工程、品牌工程，为国家的建设贡献应有的力量。