　　"目前城市资源环境承载已经达到极限，需通过总体规划修编引导城市转型。"《北京市总体规划（2004-2020）》将在年内全面启动修编，通过加、减、乘、除四则运算，破解"城市病"。

　　加：规划首次纳入"乡"概念

　　从城市规划转变为城乡规划，就是要加强对城、乡建设用地的统一管理和统筹利用，严格控制城乡总建设用地规模，降低集体建设用地规模。

　　减：人口规模增速要刹车

　　在北京市规划委公布的信息中，2020年城市规模控制目标和措施的重点，就是对人口规模的控制。

　　乘："摊大饼"转化为多中心

　　北京将严格控制城市中心地区建设规模，遏制中心城蔓延。"多中心"则将承担疏散的城乡产业、住房和公共服务设施。要加快与天津市、河北省在交通、市政等重大基础设施的对接，以区域城际铁路、高速公路、枢纽等重点项目的建设为依托，建立区域一体化的交通网络，推动人流、物流和信息流一体化。

　　除：三规合一弥补规划空隙

　　推动"三规合一"成为实施总体规划的关键，北京将城乡规划、经济社会发展规划和土地利用规划合一，弥补空隙。这次修编主要在规划内容、空间平台、协调机制、行动计划等方面加强"三规"的衔接，完善衔接配合机制，从而使各级各类计划在统一的空间平台上得到落实，实现公共财政投入、土地供应、重点工程推进与空间布局的相互协调。（北京日报）