中共北京市委组织部 中共北京市委宣传部关于在全市基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施意见《中共中央办公厅转发〈中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动意见〉的通知》（中办发[2010]12号）要求，从2010年4月开始，在党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，并作为巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措以及党的建设的一项重要的经常性工作。为了贯彻落实好中央通知精神，市委决定把年初确定的开展党员作风建设年活动与在全市基层党组织和党员中深入开展创先争优活动结合起来，并提出如下实施意见。一、指导思想和主要目标全市开展创先争优活动，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以“深入学习实践科学发展观，推进‘人文北京、科技北京、绿色北京’建设”为主题，从建设世界城市的高度，紧密结合本地区本部门本单位实际，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，以良好的精神风貌、扎实的工作作风，在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织的实践中建功立业，为建设“繁荣、文明、和谐、宜居”的首善之区做出积极贡献。通过开展这项活动达到以下目标：1、推动科学发展。全市各级党组织都要紧紧围绕推动科学发展，认真履行职责，以更高的工作标准，创造性地落实建设“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略任务，扎扎实实地做好本单位的各项工作，努力为首都的科学发展作贡献。广大党员干部要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，自觉加强党性修养，坚定理想信念，不断提高业务素质和岗位技能，以模范行动影响和带领广大群众共同为推动首都科学发展贡献力量。2、促进社会和谐。基层党组织和党员要及时了解群众思想状态，有针对性地做好引导工作；积极践行社会主义核心价值体系，推动形成良好社会风气；主动排查矛盾纠纷，做好化解工作。广大党员要正确处理涉及自身利益的矛盾和冲突，在重大突发事件面前，立场坚定，旗帜鲜明，主动做群众工作，发挥模范带头作用，捍卫国家和人民利益。3、服务人民群众。基层党组织和党员要密切保持同人民群众的血肉联系，充分尊重群众，紧紧依靠群众，认真倾听群众呼声，及时反映群众意愿，畅通民意反馈渠道，主动关心群众疾苦，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难。广大党员要自觉践行党的宗旨，积极参加志愿服务，密切联系群众、服务群众。机关党员干部要牢固树立宗旨观念、群众观点和公仆意识，多为群众办实事好事，实实在在地为人民群众服务。4、加强基层组织。基层党组织要认真贯彻落实党的十七届四中全会《决定》，不断优化组织设置，扩大组织覆盖，创新活动方式，加强党员培训，积极推进学习型党组织建设，增强党员队伍的生机活力，造就高素质的基层党组织带头人队伍，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用；通过基层党组织建设，带动其他各类基层组织建设。二、主要内容开展创先争优活动，以创建先进基层党组织、争当优秀共产党员为主要内容，以党员作风建设年活动为重要载体。创建先进基层党组织的基本要求是，学习型党组织建设成效明显，出色完成党章规定的基本任务，努力做到“五个好”：一是领导班子好。领导班子能深入学习实践科学发展观，坚决贯彻执行党的路线方针政策，团结协作、求真务实、勤政廉洁，有较强的凝聚力和战斗力。二是党员队伍好。党员素质优良，有较强的党员意识、大局意识、责任意识、忧患意识，严格遵纪守法，能够充分发挥先锋模范作用。三是工作机制好。规章制度完善，管理措施到位，工作运行顺畅有序。四是工作业绩好。紧紧围绕中心，服务大局，积极带领党员、干部、群众为首都经济社会发展做出积极贡献，工作成绩突出。五是群众反映好。党群干群关系密切，基层党组织在群众中有较高威信，党员在群众中有良好形象。争当优秀共产党员的基本要求是，模范履行党章规定的义务，努力做到“五带头”：一是带头学习提高。认真学习实践科学发展观，自觉坚定理想信念，模范履行党章规定的义务；认真学习科学文化知识，成为本职工作的行家里手。二是带头争创佳绩。具有强烈的事业心和责任感，埋头苦干、开拓创新、无私奉献，在本职岗位上做出显著成绩。三是带头服务群众。宗旨意识强，密切联系群众，全心全意为人民服务，积极帮助群众解决实际困难，自觉维护群众正当利益。四是带头遵纪守法。组织纪律观念强，自觉遵守党的纪律和廉洁自律各项规定，模范遵守国家法律法规。五是带头弘扬正气。正义感强，自觉树立社会主义荣辱观，发扬社会主义新风尚，敢于同不良风气、违法违纪行为作斗争。要把作风建设作为当前开展创先争优活动的重中之重。全市各基层党组织要认真组织开展好党员教育培训和主题实践活动，下力气研究解决好一些党员存在的党性观念淡薄、党员意识弱化、责任感和使命感不强的问题，下力气解决好一些党员存在的宗旨意识不强、群众观念淡薄、工作作风漂浮、先锋作用发挥不够的问题，下力气解决好一些党员存在的组织纪律观念不强、联系服务群众不够的问题。全市广大党员要大力弘扬以为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神为内容的北京奥运精神，始终保持旺盛的发展热情和精神状态，立足岗位、立足实际，履职尽责，努力提高党性修养，自觉践行党的宗旨，充分发挥先锋模范作用；要争当学习理论、学习业务的模范，争当解放思想、开拓创新的模范，争当服务群众、维护群众利益的模范，争当履行义务、遵纪守法的模范，争当弘扬正气、敢于同不正之风作斗争的模范。在落实人文北京、科技北京、绿色北京三大行动计划中，展示共产党员的风采。三、分类指导全市各级党组织要围绕全市开展创先争优活动主题，结合本地区本部门本单位实际和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，注重突出实践特色。农村党组织要把创先争优活动与深化农村基层党建工作三级联创活动有机结合，认真落实“一定三有”政策，大力推广“四议两公开”、“八步工作法”等经验做法，通过设岗定责、依岗承诺、“一强双带”党员联系户等形式发挥党员作用，推进社会主义新农村建设。街道社区党组织要把创先争优活动与借鉴农村基层组织建设经验，在区县、街道、社区开展基层党建工作三级联创活动有机结合，认真落实“三有一化”，通过开展党员示范楼院、党员志愿服务等活动发挥党员作用，努力建设文明和谐社区。国有企业和金融机构党组织要把创先争优活动与深化“四好”领导班子创建活动和开展“四强”党组织、“四优”共产党员创建活动有机结合，通过党员责任区、党员品牌工程、党员攻关项目等形式发挥党员作用，增强国有经济活力、控制力、影响力。机关党组织要把开展创先争优活动与开展讲党性、重品行、作表率活动和深化“三进两促”活动有机结合，通过设立党员先锋岗、党员示范窗口、深入基层走访等活动发挥党员作用，切实改进机关作风，改进服务，提高工作效能，营造更好的发展环境。高等学校党组织要紧紧围绕推进教育改革、搞好教书育人、加强教师队伍建设设计载体，可通过设立党员教学科研和后勤服务示范岗、开展党员志愿服务等发挥党员作用，努力办人民满意的高等教育。科研、文化、卫生、体育、中等职业学校和中小学校等事业单位党组织要围绕做好职工思想政治工作、促进事业发展设计载体，可结合各自实际，通过创建课题攻关党员先锋团队，争当德艺双馨党员艺术家、“优秀共产党员?人民满意的白衣天使”、“优秀共产党员?师德标兵”等活动发挥党员作用，努力提升工作质量和服务水平。非公有制经济组织和社会组织中的党组织要围绕发挥党组织和党员作用、促进生产经营和各项业务工作设计载体，可通过开展立足岗位比奉献等活动发挥党员作用，贯彻党的路线方针政策，引导和监督非公有制经济组织和社会组织遵守国家法律法规，团结凝聚职工群众，维护各方合法权益，促进健康发展。四、基本要求开展创先争优活动，各级党组织要认真吸收和借鉴深入学习实践科学发展观活动的做法和经验，突出重点，抓住关键，统筹安排，扎实推进。 1、明确目标，作出承诺。基层党组织要找准自身在建设“人文北京、科技北京、绿色北京”中的工作定位，制定开展创先争优活动实施方案，党员制定参加活动的具体措施，并采取适当方式向群众公布，作出承诺，接受群众监督。2、突出特色，广泛参与。基层党组织要紧紧围绕全市开展创先争优活动主题，结合各自实际，确定具体主题，突出实践特色，丰富活动载体，广泛动员党员积极参与，扩大活动的覆盖面和影响力，切实抓好落实。3、适时评议，有序推进。上级党组织负责人要对基层党组织和党员开展创先争优活动情况适时进行点评。基层党组织要以“党性观念强不强、联系服务群众够不够、发挥先锋模范作用明显不明显”为主要内容适时组织开展党员民主评议活动。上级党组织对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动情况适时组织党员、群众进行评议。实事求是肯定成绩，指出存在的问题，明确努力方向，扎实有序推进。4、总结考核，评选表彰。结合年度工作总结或阶段性工作小结，上级党组织对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动情况进行考核。在此基础上，适时评选表彰创先争优活动中涌现出的先进基层党组织和优秀共产党员。评选表彰要注重工作实绩和社会公认度，广泛听取党员和群众意见。五、时间安排全市创先争优活动从2010年4月开始，到党的十八大召开前，具体分为三个时段进行：第一时段：从2010年4月开始至2010年底，以党员作风建设年活动为专题，开展创先争优活动。2010年全市开展创先争优活动，以深入开展党员作风建设年活动为重要载体，抓作风，促发展。2010年“七一”前夕，各级党组织要广泛开展“群众心目中的好党员”评选表彰活动，大力表彰和宣传在推动科学发展和促进社会和谐中做出突出成绩，在急难险重任务面前冲得上、作风硬，联系群众、服务群众、得到群众广泛认可的优秀党员。市委组织部、市委宣传部、市直机关工委将在基层评选的基础上，以市委名义表彰100名“群众心目中的好党员”。第二时段：2011年1月开始至7月，以迎接建党90周年为专题，开展创先争优活动。2011年全市开展创先争优活动，以迎接建党90周年纪念活动为重要载体，进一步引导基层党组织切实履行职责，党员立足本职岗位，争创一流业绩。2011年“七一”前夕，各级党组织要结合各自评选表彰工作安排，评选表彰一批先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。市委将召开纪念建党90周年表彰大会，评选表彰50个先进基层党组织、100名优秀共产党员和100名优秀党务工作者。第三时段：从2011年7月开始至党的十八大召开前，以迎接党的十八大召开为专题，开展创先争优活动。2012年全市开展创先争优活动，着重围绕迎接党的十八大开展。引导基层党组织和广大党员以昂扬向上的精神风貌，更加突出的工作业绩，向党的十八大献礼。2012年“七一”前后，各级党组织要对创先争优活动中涌现出来的先进基层党组织、优秀共产党员进行表彰。市委将专项表彰“北京市2010D2012年创先争优活动”先进基层党组织、优秀共产党员，以及抓创先争优活动成绩显著的先进单位，推荐中央专项表彰的“2010D2012年创先争优活动”先进典型。六、组织领导开展创先争优活动是全市加强党的建设的重要任务，各级党组织要按照中央和市委的要求，切实加强组织领导，确保活动取得实效。1、加强领导、组建机构。各级党委（党组）负责本地区本部门本单位创先争优活动，构建党委统一领导，组织部门和宣传部门共同负责、相关部门参与指导的工作机制。市委将成立由市委组织部、市委宣传部牵头的全市创先争优活动领导小组。市有关部门要加强对有关领域（行业）创先争优活动具体指导。各区县委、市委各部委要切实担负起本地区、本系统开展创先争优活动的领导和指导责任。基层党组织要具体负责本单位创先争优活动的组织实施。垂直管理单位和条块共管单位的主管部门都要加强对本行业、本系统创先争优活动的指导。注重发挥党建工作指导员和大学生“村官”在创先争优活动中的作用。要以基层党组织和党员的创先争优活动带动工会、共青团、妇联等群众组织开展创建先进集体、争当先进个人活动。2、深入动员，广泛宣传。要充分调动广大党员、群众的积极性，扩大创先争优活动的知晓率和覆盖面，充分发挥报刊、广播、电视、互联网以及现代远程教育网络、党员电化教育、党建信息网和手机短信平台的作用，采取基层党员群众喜闻乐见的方式，大力宣传各行各业先进基层党组织和优秀共产党员的典型事迹，宣传开展创先争优活动中涌现出来的先进典型，坚持典型引路，营造学习先进、争当先进的良好氛围。3、统筹兼顾，协调推进。要处理好创先争优活动与其他各项工作的关系，把开展创先争优活动与学习实践科学发展观活动长效机制建设、新形势下基层党建工作创新、大规模培训党员、村委会换届、城乡结合部50个村的城市化建设等工作统筹起来，协调推进，确保活动取得实实在在的成效，为建设“人文北京、科技北京、绿色北京”，推动首都科学发展提供动力支持和组织保障。4、督促检查，严格落实。要采取分领域分行业召开座谈会、经常性督查、随机抽查等方式，了解创先争优活动进展，通报活动情况，总结交流经验，研究解决问题。对创先争优活动思想不重视、工作不得力的，有关党组织要及时提出批评，要求限期整改。各区县委、市委各部委开展创先争优活动的实施方案及活动开展情况，及时报市委创先争优活动领导小组。中共北京市委组织部 中共北京市委宣传部 2010年4月7日