解红敏是北京仁和医院第五党支部书记，产二科主任，副主任医师，1999年1月加入中国共产党，2002年6月毕业于张家口医学院，同年7月分配至北京市仁和医院妇产科工作至今。解红敏她严于律己、竭诚奉献，出色地完成了本职工作和党组织安排的各项任务，多次被评为医院“优秀员工”。工作中她始终坚持“以人为本，服务病人”的宗旨，对危重、急诊病人积极创造条件加床，解决患者入院难问题。出门诊期间，为了多看几个病人，她经常饿着肚子一直看到下午一点半，然后再带领年轻医师继续上手术，直到晚上8、9点钟才吃上饭。有时回到家还没来得及躺下，医院的电话又会响起，她便匆忙穿上衣服奔赴医院继续救治患者。常年的满负荷工作，使她患上了严重的神经衰弱，经常半夜醒来久久不能入睡，有时只能靠吃安眠药才能睡觉。而且因为工作压力大，她时常会出现心动过速，但每次她都是吃上一片倍他乐克，心率降下来了继续工作。怀孕7个多月时，她仍坚持做手术，有次她为一名高危、难产孕妇顺利接产后，因为过度劳累昏倒在了手术台下，醒来时已被送到了重症监护室。在日常生活中，解红敏同志更是言传身教，将自己的经验毫无保留的传授给年轻医师，并随时为他们解决工作、生活及思想上的各种困难。家庭生活中，她是一名贤内助。解红敏的爱人也是一名临床大夫，她在完成本职工作的同时也为爱人做好了后勤保障。03年非典袭来，新婚燕尔的她，主动承担起了照顾家里老人的重担，消除了爱人上非典前线的后顾之忧。汶川地震，又是她含泪为爱人整理好行囊，将他送上了援助汶川的最前线。后方的她，不光要完成科室工作，还要照顾家里的老人孩子，同时又时时牵挂身处异地的他，短短数月体重骤降20斤。爱人发自内心地说，自己获得的一面面锦旗与奖状，至少有一半是她的功劳。解红敏同志由于各方面表现优秀被医院选派前往北京市妇产医院进修半年。进修期间她刻苦学习先进的诊疗技术、规范以及管理方法，认真钻研业务技术。多年来养成的踏实态度以及全心全意为患者服务的意识，也在不经意间表露出来。一位术后患者，血色素不明原因快速下降至正常的一半，病区的各级大夫连续两天认真讨论多次均未找到原因，细心的她在认真听取病例后，详细为患者查体，发现了一个巨大的血肿，在手术过程中发现积血近2000毫升，经积极治疗，将这名患者从死亡线上拉了回来。病区主任对解红敏表示了衷心的感谢与认可，并破天荒的让全病区大夫向这位从二级医院来的进修医生学习。今年医院各党支部进行了重新划分和改选，解红敏同志被支部党员推选为第五党支部书记。面对新的挑战，她积极应对，在工作中充分发挥党员的先锋模范作用，带动党员、入党积极分子及全体医务人员积极投入到优质服务活动中，得到了患者及家属的认可。同时她还带领党员和科室同志多次到偏远乡村进行义诊，为广大群众讲课、普及健康保健知识，增进了医患关系，提高了医院及科室的知名度。