　　2014年1月27日，中国建筑安全培训体验基地（北京）揭牌仪式在中建一局集团培训中心举行，集团公司总经理刘立新、副总经理孙德明、总工程师薛刚、安全总监姜华、建设发展公司总经理廖钢林、培训中心主任柳力及集团总部相关部门负责人、各子企业安全总监参加了揭牌仪式，揭牌仪式由姜华主持。

　　安全培训体验基地建设历时两个月，占地面积约1500O，建筑面积约1100O，内设安全帽冲击体验、安全带体验、洞口坠落体验、移动式脚手架倾倒体验和安全栏杆倾倒体验等24个体验项目，内容涵盖安全防护用品、高处作业、临边防护、综合用电、消防安全、有限空间作业和应急自救等多个方面的安全体验。体验基地通过模拟建筑施工现场可能会造成安全事故的各种安全隐患，打破传统教育的模式，对施工人员进行三维立体式教育，让体验者亲身体验不安全操作行为所带来的危害。通过体验，令体验者熟练掌握安全操作规程以及紧急情况的安全对策，达到改善人的不安全行为，提高各级人员的安全管理意识和安全防范水平的目的。

　　仪式上，柳力首先做了体验基地的简要介绍，廖钢林代表建设单位对体验基地的建设情况及发展前景做了简单介绍，孙德明副总经理对建设发展公司和培训中心在短短两个月内将体验基地建成并投入使用表示祝贺和感谢，同时肯定了体验基地的建设成果。

　　刘立新在讲话中肯定了建设发展公司在建设过程中做出的大量工作，对建设发展公司提出的专利转化，以及从"韩国标准"转化为"中国标准"的想法表示赞扬，对体验基地在运营方面提出了具体意见，要求培训中心以体验基地为契机，扩大品牌影响力，打造集团安全教育品牌。

　　安全培训体验基地是北京市第一家专门开展安全体验培训的场所，在建筑施工企业引入安全体验培训和体验项目研发是一项填补国内安全生产教育方式空白的项目，对施工现场安全管理能够起到积极的推动作用，同时也是集团关注施工安全管理、拓展安全培训模式的一次有益探索。安全培训体验基地的落成使用是中国建筑在安全培训领域走向前沿的一个重要里程碑。