　　从市规划委获悉，一套建筑信息模型（BIM）被写入《“十二五”时期勘察设计行业发展规划》，政府部门鼓励开发商建房时使用BIM系统，这套系统将对房屋进行全生命周期的智能化管理。

　　据介绍，BIM系统可贯穿于房屋的全过程，包括设计阶段、施工阶段和使用阶段。这一系统将有助于使用者对工程量进行测算，哪个区域需要多少根钢筋、每根都要多长等细节问题都能测算出来，再加上住宅产业化的建设方式，将有望节约30%的成本。同时，对于后期使用者来说，当时的建材信息、房屋维保记录都可以在这一系统中查询到，业主可以到开发商和物业公司处查询。在开发商销售期房阶段，也可用BIM系统将期房的设计展现给购房者，业主在电脑上“推开窗户”，就能看到窗外是什么风景，甚至可以了解自家橱柜抽屉的深度。BIM软件还能实现楼宇智能化。据已经开始使用BIM的中建国际设计公司相关负责人说，假设一栋楼发生了火灾，传感器检测到以后系统会迅速报警，如果大楼连接了BIM软件，三维模型里立刻会显示出火灾现场原本的状况、门在哪里、逃生口在哪里，周边的情况会一览无余，如果提前输入相关信息，系统还会提供火灾的紧急预案。

　　目前，水立方、凤凰传媒中心等建筑已使用BIM进行设计。相关负责人表示，本市将考虑在绿色建筑、保障房中试点BIM，不仅节约建设方和管理方的资金，更能让普通市民感受到智能化住宅的好处。