北京金易来钢构工程有限公司全体同仁愿以加倍的努力、积极进取的敬业精神为社会各界创造一个美好舒适的环境　，国家资质，装协会员！！　　欢迎新老客户来我公司洽谈业务 

 公司网址： 
 手机：
电话：010- 
Email:
邮编：
地址：
 

 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
专注于,,,钢结构楼梯制作,钢结构阁楼制作安装为一体的专业钢结构公司。金易来联系电话：。
展望未来　在行业快速发展的今天，金易来北京钢构工程有限公司管理层形成以MBA为核心的团队管理力量，公司以“品质提升品牌，让服务成就未来”为企业经营理念，以创造绿色环保、生态节能建筑为社会使命，在北京钢结构公司行业发展史上贡献力量！找，就找北京金易来北京
 
 
 
 
 
金易来标准工程 
前言： 北京金易来钢构工程有限公司秉承“竭诚 一次装修成知己；有信 四海铸就百年基”的宗旨，始终把工程服务摆在首位。
 
 金易来标准工程由工程施工标准和工程服务标准两个大类组成。
工程方面：建立了施工形象标准、现场清洁标准、材料摆放标准、工艺标准、质量控制标准、工期控制标准、工程验收标准、成品保护及安全 施工标准，并通过五级质量控制体系将工程标准切实予以实施，倾力打造过程精品工程。
服务方面：通过“报修标准流程”、“投诉解决标准流程”将工程服务系统化完善，建立了标准化服务流程。客户拨通报修（投诉）电话，客 服自动启动相对应的解决流程 ，该流程通过OA系统处于实时监控之中；问题解决后，流程单需客户签字认可，以使客户有效监督 服务质量；未达到标准的客户可以拒签，公司对责任人按制度予以处罚，第一时间另行安排解决……
 企业理念：我们是在做企业，更是做事业。
 企业宗旨：守成已薄己，取信而后人
 核心价值观：金易来钢构主张在客户、员工和合作者之间结成利益共同体，我们绝不会让雷锋吃亏，奉献者定当得到合理回报，劳动、知识、经营管理者和资本创造了公司的全部价值，实行按劳分配和按资分配相结合的分配方式，实行末位淘汰制，只有淘汰不优秀的员工才能把整个组织激活。
 服务承诺：服务全程 满意客户
 质量方针：诚信为本 优质取胜 
营销战略:立足国内 走向国际 
 
营销理念:创新服务 共赢未来
 
营销目标:北京最大的钢结构公司
 

 版权所有：京ICP备09502417号服务热线：  
 钢结构阁楼搭建 彩钢房安装 钢结构制作安装 北京彩钢房安装
 
 友情链接 ：