北京市国资委党委关于在国有企业深入开展创先争优活动暨争创“四强四优”活动的实施方案日前，中共中央组织部、国务院国资委党委下发了《关于在国有企业开展争创“四强”党组织争做“四优”共产党员活动的通知》（组通字〔2010〕5号），中共中央办公厅转发了《中央组织部、中央宣传部〈关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见〉》（中办发〔2010〕12号）。根据上述文件精神，中共北京市委召开了“全市深入开展创先争优活动动员部署大会”，下发了《关于在全市基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施意见》（京发〔2010〕6号）。为认真贯彻落实上级指示精神，市国资委党委决定立足国有企业实际，以争创“四强”党组织，争做“四优”共产党员活动（以下简称争创“四强四优”活动）为载体，深入开展创先争优活动。现将有关事宜通知如下：一、争创“四强四优”活动的指导思想贯彻落实中央、市委深入开展创先争优活动的文件精神，深入开展争创“四强四优”活动，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观，推进“人文北京、科技北京、绿色北京”建设为主题，以深化国有企业改革，转变经济发展方式，推动大企业大集团战略为主线，从建设世界城市的高度，推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织，将国有企业党组织建设成为促进企业科学发展的坚强政治核心和战斗堡垒，将国有企业党员队伍建设成为促进企业科学发展的骨干力量，把党的政治优势、组织优势和群众工作优势，转化为国有企业的创新优势、竞争优势和发展优势。二、争创“四强四优”活动的主要目标贯彻落实中央、市委创先争优文件精神，开展争创“四强四优”活动，要达到以下目标：（一）争创“四强”党组织的目标1.政治引领力强。用中国特色社会主义理论体系武装头脑，开展社会主义核心价值体系学习，努力建设学习型党组织，提高党的建设科学化水平，以及贯彻落实和实践运用科学发展观水平。充分发挥党组织政治核心作用，不断完善各项规章制度，保证监督党的路线方针政策和国家法律法规在企业的贯彻执行，保证企业的社会主义方向不动摇，推动企业积极承担经济责任、政治责任、社会责任，服从和维护国家根本利益。2.推动发展力强。按照“优化一产、做强二产、做大三产”的产业发展战略，围绕企业调整重组、重大项目建设、加强自主创新、公司制股份制改革等重点，有效融入生产经营管理，积极参与重大问题决策，保证企业战略与首都功能定位的有机结合。按照高素质复合型要求，选干部、配班子，聚人才，打基础，建设一支素质优良，有较强大局意识、责任意识、忧患意识和能够发挥先锋模范作用的党员队伍，推动党的先进思想、价值追求与企业的发展理念、经营宗旨相融合，使国企党建制度真正成为中国特色现代国有企业制度的有机组成部分，推动国有企业又好又快发展。3.改革创新力强。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进国有企业党建工作创新，建立健全符合科学发展观要求及国有企业特点的领导人员选拔任用和考核评价体系；积极发展党内民主，尊重党员主体地位，丰富党组织活动载体，形成与现代企业制度相适应的、运行顺畅的党建工作新机制、新方法。以党建工作改革创新促进企业管理创新、技术创新和体制创新，提高企业自主创新能力和核心竞争力。4.凝聚保障力强。充分发挥党组织的政治优势、组织优势和群众工作优势，坚持统筹大局、把握大势与以人为本相结合，始终贯彻全心全意依靠工人阶级的方针，认真倾听职工呼声，主动关心职工疾苦，及时反映职工诉求，切实保障职工权益，保持党同职工的血肉联系，激发蕴藏在职工中的创造力量，既做到工作业绩好，又做到群众评价好，以不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，为维护企业和谐，促进企业发展提供保障。（二）争做“四优”共产党员的目标1.政治素质优。自觉带头加强政治学习，坚定理想信念，积极贯彻落实党的路线方针政策。党员意识强，坚决执行党的决定，模范履行党员义务，讲党性、重品行、作表率。2.岗位技能优。刻苦钻研业务知识，熟练掌握岗位技能，积极学习市场经济、现代科技、经营管理、法律法规等知识，提高能力素质，在企业生产经营活动中发挥骨干带头作用。3.工作业绩优。爱岗敬业，有强烈的事业心和责任感，善于开拓创新，勇于无私奉献，能够带领群众攻坚克难，争创一流业绩，成为生产经营的能手、创新创业的模范、提高效益的标兵。4.群众评价优。宗旨意识强，带头服务职工群众，听取和反映群众意见，帮助群众解决实际困难。组织纪律观念强，带头遵纪守法、弘扬正气，自觉树立社会主义荣辱观，求真务实，艰苦奋斗，廉洁从业，在群众中树立良好形象。三、争创“四强四优”活动的时间安排按照市委统一部署，国有企业贯彻落实创先争优文件精神，开展争创“四强四优”活动从2010年4月开始， 到党的十八大召开前，具体分三个时段进行：第一时段：从2010年4月开始至2010年底，以党员作风建设年活动为专题，开展争创“四强四优”活动。以深入开展党员作风建设年活动为载体，以弘扬为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神和团结协作的团队精神为主要内容，大力表彰和宣传在推动科学发展和促进社会和谐中做出突出成绩，在急难险重任务面前冲得上、作风硬，联系群众、服务群众、得到群众广泛认可的优秀党员。全系统拟评选表彰200名“群众心目中的好党员”，并优中选优推荐参加全市评选活动。第二时段：2011年1月开始至7月，以迎接建党90周年为专题，开展争创“四强四优”活动。以迎接建党90周年纪念活动为载体，以“提升企业核心竞争力，为企业发展建功立业”为主题，指导各级党组织结合自身工作安排，深入开展争创“四强四优”活动。对切实立足工作岗位，履行工作职责，在推动企业经济结构调整、加快自主创新步伐、提升生产运营能力等方面做出优异成绩的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行宣传表彰，以进一步鼓励其在国有企业改革、发展、稳定中发挥突出作用。第三时段：从2011年7月开始至党的十八大召开前，以迎接党的十八大召开为专题，开展争创“四强四优”活动。以迎接党的十八大召开为载体，引导基层党组织和广大党员以昂扬向上的精神风貌和扎实过硬的工作作风，创造辉煌业绩，向十八大献礼。市国资委党委在国有企业党组织层层开展评选表彰的基础上，推荐一定数量的先进基层党组织、优秀共产党员参与市委组织的“北京市2010D2012年创先争优活动”先进基层党组织、优秀共产党员评选，以及中央专项表彰的“2010D2012年创先争优活动”先进典型评选。四、争创“四强四优”活动的工作要求（一）落实领导责任。市国资委党委成立专项工作领导小组，指导本系统开展争创“四强四优”活动。各企业党委要切实担负起本单位开展争创“四强四优”活动的领导和指导责任，成立领导机构，完善工作机制；要从实际出发，研究制定开展活动的实施方案，细化工作要求和标准；党员领导干部要发挥表率作用，带头参加活动，边督促边检查，边交流边宣传，扎实推进每个环节，抓实抓好，抓出成效。（二）坚持统筹推进。各级党组织要坚持把争创“四强四优”活动与全市开展创先争优活动总体部署相结合，找准载体，突出企业特色；与巩固学习实践活动成果相结合，抓好整改落实，构建长效机制；与创建“四好”领导班子活动相结合，使之相互衔接、相互促进；与企业生产经营相结合，按照“发展是第一要务、稳定是第一责任”的要求，形成国有经济高质高效和国有企业稳定和谐的良好局面。（三）鼓励探索创新。国有企业党建工作重心在基层，创新在基层，活力在基层。各级党组织要充分利用争创“四强四优”活动契机，实现党建工作与企业中心任务的有机融合，通过丰富活动内容，创新活动形式，优化活动载体，在加强基层党组织建设和激发基层党组织、党员队伍活力上取得新突破，切实走出一条政治优势彰显，职能作用突出，内部活力增强的国企党建工作之路。（四）加强分类指导。各级党组织要坚持实事求是、因企制宜，根据本单位实际和党组织、党员特点，细化争创活动的具体目标和措施，增强活动的针对性和实效性；要注意听取和采纳基层的意见建议，扩大基层群众参与面，并定期对活动情况予以点评；要坚持典型引路，加强基层党支部和一线党员的宣传表彰，营造学习先进、争当优秀的良好氛围，切实提升国有企业党组织的影响力、凝聚力和战斗力。