托起生命的天使北京市仁和医院第五党支部紧紧创先争优的具体要求，带领支部全体医务人员，团结奋斗、不断进取，从医院大局出发，取得了新的成绩，实现了新的飞跃。第五党支部由妇产科、麻醉科、手术室的16名党员组成，其中高级职称6人，中级职称4人，研究生3人，本科生10人。所辖科室曾多次被医院评为“优秀科室”、“优秀护理团队”，有多人先后荣获“优秀党员”、“优秀员工”及“优秀教师“等称号。一、充分发挥党支部战斗堡垒作用，保持共产党员先进性在日常工作中，第五党支部积极响应医院党委的号召，坚持政治理论学习，根据临床工作繁忙的特点，采取短小精干、见缝插针的灵活方式，在交班前、下班后挤时间学习，把党的路线、方针、政策及时传达到每一名党员和群众中去。党支部组织全体党员在本职工作中发挥党员先锋模范作用；发动共青团员和全体医务人员积极投入到优质服务活动中去。优质服务主要是指让患者每天能见到专家，病房二线均由副主任医师、科主任担任；病房每日有副主任医师及以上人员查房，门诊每日均有副主任医师及以上人员出诊，包括周末和节假日；抢救疑难危重病人，必有副主任医师、科主任在场。病人及家属对此举反映良好，对诊治水平及治疗效果都比较满意。在工作中坚持“以人为本，服务病人”的宗旨，对新病人、急诊病人积极创造条件加床，解决病人入院难的问题。前置胎盘患者陆某，反复住院，对病情及手术产生恐惧心理，妇产科克服困难为她安排了单间病房，医护人员轮流与其交流谈心、加强术前准备，使其对疾病有了新的认识，增强了信心。进入手术室后，手术室护士长亲自护理，缓解了病人的紧张情绪，最后手术很成功。二、党支部参与科室重大决策，积极带领全科圆满完成医、教、研工作支部书记及支委带领全支部16名共产党员，吃苦在前，勇挑重担。妇产科主任、副主任在科室人员少、工作任务重的情况下，克服困难，选送优秀同志赴外院进修，自己节假日加班，保证科室工作正常有序地进行，联系电话24小时开机，以便科室随叫随到。支部书记产二科主任，工作优秀，多次被评为“优秀员工”，被院领导选派外出进修回院后，能够毫无保留地将学来的新知识与科室共享；每次出专家诊为了能让更多的病人看上病，从不限号，经常吃不到午饭。妇二科主任1月份因血小板减少住院，1周后出院继续药物治疗，医生再三叮嘱要注意休息，但她仍然边服药边上班，并带病完成了在职研究生的学习。手术室护士长更是以身作则，严格管理，每次值夜班后从不休息，继续坚持工作。在教学和科研工作中，第五党支部除完成各层次教学任务外还注重加强学生思想政治工作。党员教师起表率作用，用实际行动感染和教育学生，使学生树立良好的医德医风，一切为病人着想。我们的党员就是一面旗帜，他们的言传身教和先锋模范作用，无不潜移默化地影响着同学们。在党员老师的带动下，许多同学在实习期间都能关心病人、爱护病人，遇危重病人外出检查，他们总是跑前跑后，陪同前往。三、结合实际积极开展形式多样的党支部活动，不断增加科室凝聚力如何改变以往支部活动内容单一、形式呆板的状况，结合实际创造性的开展支部活动，成为支部工作探讨和实践的重要内容。定期召开组织生活会和民主生活会，开展批评与自我批评，是第五党支部的一项好传统。面对医疗行业的不正之风，支部及时引导大家，保持良好的医德风范，一切为病人着想。妇产科主任在为一位卵巢癌患者手术前，家属硬是送了红包，并且说不收他们不踏实，手术很成功，等到出院结账时他们发现病人的住院押金多了，后来得知是主任把红包交到了该患者的住院押金里，病人及家属十分感动。支部还经常开展形式多样的党日活动。每月组织医疗队去农村、社区进行义诊，举办讲座，密切了党与群众、医疗行业与社会的关系，树立了医院的良好形象。通过一些有益的丰富多彩的活动，使思想教育工作的形式更加生动、活泼，更具吸引力。同时，也增强了党支部的凝聚力，使大家团结一致，齐心协力。四、认真做好积极分子的培养及党员发展工作党员发展工作是党组织发展壮大的需要，是推进社会主义事业前进的的希望所在，也是基层党建工作一个十分重要的组成部分。党员发展工作直接关系到党员队伍的质量，关系到党在群众中的影响。每年确定党员发展的计划，明确培养重点，指定培养联系人。特别是对一些中青年骨干人员，党支部成员经常主动地与他们交谈，了解思想状况，指出工作中的不足，引导他们积极向党组织靠拢。在党员发展工作中，基本做到了介绍人联系不脱钩，党支部培养不断线，年年有培养计划，年年有新党员发展。新支部改选重组后，支部共发展新党员2名。在组织发展工作中，支委做了大量认真细致的思想工作和组织工作。每次组织发展老党员重温党章，新党员受到教育，入党积极分子受到感染及启迪，对大家都有很深的教育意义。作为一个团结奋进的集体，第五党支部将继续发扬团队精神，在上级党委的领导下，进一步加强党支部的建设，继续发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的模范先锋作用，为医院的建设发展而努力奋斗。