　　时间：2013-09-09原文作者：北汽集团常务副总经理　韩永贵

　　9月6日-9月8日，2013中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津滨海新区隆重召开。本届论坛以"责任与未来"为年度主题展开交流和研讨，30余位国家部委领导、200余位企业集团高层、70余位权威专家学者等共计700余位汽车行业精英齐聚天津，共谋汽车产业未来发展。北汽集团常务副总经理韩永贵为本次论坛经行了讲演，他表示，面对种种非议，打铁还需自身硬，在建设汽车强国的进程中，实业兴国，产业报国是国企必须承担的政治与道义责任，国有企业在实现汽车强国梦的过程中应该承担起五种重要的义务和责任。

　　以下是韩永贵的发言实录：

　　尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，大家上午好，这次泰达国际论坛的主题是"责任与未来"，按照组委会的安排，围绕着国有企业在中国汽车产业由大到强过程当中应该履行的责任，我想围绕三个方面谈一点我们的思考和认识：

　　第一，实业兴国是国企必须承担的道义、责任，国有企业掌握着国家的经济命脉，在本质上是社会主义公有制的主要实现形式，在国家引导、推动、调控经济和社会发展的过程中发挥着重要的力量，是实现广大人民群众利益和共同富裕的重要保障，国企的地位在汽车行业也不容忽视。现在在国内的汽车行业，国有企业一直占据着主导地位，在我们全国的十大汽车企业当中，有八家还是以国有为主，因此，要建设汽车强国，国有企业要成为支撑汽车强国的骨架和脊梁。

　　我们应该看到，目前国有企业面临的舆论环境不是十分理想，在国内有的批评者认为，国有企业机构臃肿，效率低下，要求国有企业从竞争行业中退出，在国际上，欧美等发达国家从全球金融危机中已经意识到中国国有企业存在着比较竞争优势，但他们不愿正面承认，而是认为中国的国有企业因为得到了更多的显性和隐性支持，才使欧美一些企业在全球竞争中处于不公平和不利地位。

　　面对种种非议，我认为，打铁还需自身硬，在建设汽车强国的进程中，实业兴国，产业报国是国企必须承担的政治与道义责任，国有企业在实现汽车强国梦的过程中应该承担起五种重要的义务和责任：

　　一是国有企业要成为自主创新的领先者，汽车强国一个重要的标志是具备自主创新能力，拥有核心技术，在一些关键技术领域达到国际先进水平。国有企业拥有庞大的研发队伍，雄厚的资金实力和相应的政策，我们没有任何理由在自主创新方面不走在行业最前列，但坦率地讲，国有企业在机制和体制方面现在还存在着很多弱点，这是值得我们认真总结和在今后工作中努力改进的。

　　二是国有企业要成为结构调整和产业升级的驱动者，国有企业普遍有沉重的历史包袱，结构调整的任务非常之艰巨，我们必须通过持续的技术创新、管理创新和商业模式创新不断地调整产业结构，产品结构和市场结构，开发出更多高技术性能和高附加值的产品，推动汽车产业向优化结构、技术进步、提高效益方面发展，促进汽车产业的转型升级。

　　三是国企要成为资源整合的领导者，在经济全球化，市场一体化日益发展的今天，企业间的竞争焦点已经从规模、价格为依托的产品竞争转向以核心技术和资源整合为依托的价值竞争，企业对产业链资源的整合能力已经成为企业核心竞争力的一个重要方面，国企要发挥整体实力强大的优势，特别要发挥能够集中力量办大事的优势，在海内外兼并重组、资源整合中发挥重要的主导作用，不断壮大国有经济的物质基础。

　　四是国企要在成为优秀人才的造就者方面有所建树，人才是汽车行业最稀缺的资源，谁掌握了最优秀的技术人才，管理人才和高技能人才，谁就能掌握未来，国有企业要以海纳百川的胸怀坚持五湖四海，用市场化的手段不拘一格的把各种人才选进来、用起来，真正形成优秀人才在国企能够引得进、留得住、干得好的良好氛围，使国有企业成为汇聚八方英才，建设汽车强国的人才高地。

　　五是国有企业要成为社会责任的担当者，国有企业作为先进生产力的代表，我们必须铁肩担道义，切实肩负起国有企业的政治责任、经济责任、社会责任和环境责任，通过科技创新发展自主品牌，新能源技术，促进中国汽车工业由大变强，为国家实现经济发展方式的转变作出我们的贡献。

　　第二，国企承担社会责任要从四个方面加以努力，责任就意味着担当与付出，但是我们也不能把社会责任完全视为负担，二是要把它看作提高企业核心竞争力的一个重要内容和方式，国有企业要更好地承担社会责任，主要应该从以下几方面加以努力：

　　一是首先要发展自己，做大做强，才能具备担当责任的能力，国有汽车企业只有抓住全面建成小康社会以及国家提出的"双倍增计划"良好的发展机遇，尽快地发展自己，不断壮大企业的产销规模和技术实力，成为世界汽车产业的有力竞争者，我们才能更多地担当，所以保持可持续发展是我们的一项重要能力和责任。

　　二是要义利并举，处理好经济与社会的关系，儒家思想讲究义利兼顾，义以生利，企业社会责任的核心就是可持续发展，因此国有企业不仅要对自己的利益负责，追求经济利益的最大化，同时还要对包括股东、员工、消费者、社会、客户、政府在内的利益相关方负责，在获得企业经营效益的同时还要考虑行业的健康，环境的保护，员工的成长，社会的和谐，特别要在运营的全过程中对利益相关方社会和环境负责，追求经济、社会和环境的综合价值最大化。

　　三是要软硬兼施，将发展企业硬实力和软实力结合起来，企业的硬实力是以物化形式存在的要素，是衡量我们企业做大做强的一个重要标准，而软实力是我们整合和使用硬实力能力的体现，如企业的精神，企业文化，企业凝聚力，知识产权等，是企业发展不可或缺的支撑要素，是最终实现企业运营效能最大化的关键能力。国企在大力发展硬实力的同时还要有自己的管理理念和企业文化，企业一定要有与社会价值观相一致的企业价值观，社会才能不断进步。

　　四是要加强责任管理，将社会责任内化为企业的战略与管理规范，企业社会责任管理就是要求将社会责任和可持续发展的理念融入企业管理和生产经营的全过程，在确立企业的使命、愿景和价值观时要贯穿社会责任的理念，在确定企业发展战略，经营模式和业务流程时要将企业对利益相关方和自然环境的责任纳入管理系统，从某种意义上说，加强企业社会责任管理也是企业管理创新的重要表现。

　　第三，北汽要努力成为实现汽车强国梦的国之重企，北汽集团作为一个拥有55年历史的老的地方国有企业，自诞生之日起就怀着振兴民族汽车工业，建设汽车强国的梦想而不懈努力，即使在我们很困难的时候，我们也从来没有放弃这种信心。今年，在全国人民共铸中国梦的时代主旋律中，北汽集团站在首次进入《财富》世界500强的历史新起点，响亮地提出"建设北汽梦，实现中国梦"的战略构想，北汽梦以兴国为本，强企为先，利人为要，我们计划到2020年，北汽集团在产销规模上要达到500万辆，营业收入要达到6500亿，要把北汽集团建成一个掌握核心技术，拥有国际化品牌，具有可持续发展能力的世界有影响力的企业，成为社会认可，股东满意，员工幸福的企业公民，成为建设汽车强国中的国之重企。

　　下一步我们将以"行有道，达天下"为企业的核心理念，按照世界级企业的标准和要求，全面提升北汽集团的自主创新能力，合资合作能力，集团化发展能力，经营管理能力，国际化运营能力和企业的凝聚力，努力达到"责达国家，悦达伙伴，惠达社会，绿达生态"，务求到2020年真正实现北汽从规模世界500强向管理世界500强和品牌世界500强的进一步转变，让北汽真正实现由大变强，走向世界，为中国汽车工业的进步作出我们应有的贡献。

　　（本文章摘自"网易汽车"。）