　　党的十八届三中全会结束后，北方公司党委组织广大党员干部认真学习贯彻全会精神，在公司掀起了学习热潮。
　　11月12日下午，公司党委在组织管理人员观看中国建筑党建标准化论坛视频会后，党委书记唐跃东要求，公司三级党组织和工会要把学习贯彻三中全会精神与深入学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神结合起来，与深入开展党的群众路线教育实践活动结合起来，与学习易军在中国建筑党建标准化论坛上的讲话结合起来，在全面总结全年工作的同时，准确把握和分析当前公司面临的形势，从全局性、战略性的高度对党建工作标准化进行思考和研究，理清思路、把握角度，找准定位，规划和设计好明年公司的党建工作，开创公司党建标准化新局面。
　　连日来，该公司各单位和项目，利用目前雨雪天气不能施工间隙，通过举办座谈会、培训会等形式组织员工学习，正确引导广大员工以主人翁的姿态积极投身改革、支持改革，汇聚起全体员工推动改革和加快党建工作标准化的正能量。一些项目管理人员在学习时表示，学习贯彻全会精神一定要落实在行动上，立足创新，节约成本，建好工程，实现共赢；党员干部表示要用全会精神武装头脑，指导党建标准化实践，推动党群工作创新。
　　（陈晓）