我们这次来机关的四个新员工住在一起，三个南方的，我一个北方的。每天晚上我们都要买点菜改善一下，我算是开了眼界，在这不光是见到了北方不容易见到的菜，还真正见识到了南方人下厨炒菜的厉害。当看到小梁和陈猛游刃有余耍弄着锅铲的时候，我站在一边看傻了眼。我羡慕的问他们是不是在家经常做饭，得到他们肯定的回答之后，我才发现，以前所耳闻的“南方男人是居家好男人，会做菜，善下厨”的说法是完全正确的。我是北方的，打小就没有要学做菜的想法，从来也都是妈妈做什么我吃什么。北方人在吃的问题上是不讲究的，特别是北方农村人。他们买菜往往是挑便宜的，炒菜的时候不会刻意的把某些菜区分开或结合起来，不管是买了几个菜统统都倒进锅里做一锅大杂烩，然后盛在一个足够大的碗或盆里，一家几口围在一起就吃这一个菜，他们从来不会想这么多菜分开再搭配一下也许会炒的更好一些，尽管这样他们还是会吃的很满足。如果是在农村农忙时节，就没有时间做菜，但北方人绝对不会因为没有菜不吃饭，他们会光溜溜的做一碗面条，面条里只放些油和盐，或是嗑瓣蒜放在碗里，就这样他们都会吃的津津有味。在和几个南方同事一块吃了几天饭后，我发现他们在选菜、做菜上和北方都有很大区别。比如什么菜不能在一起炒，什么菜在一起炒好吃，油盐在什么时候放，放多少都很有讲究。有一次在餐桌上我随口说了句“真丰盛，跟我们过年一样”，几个南方同事很诧异，睁大眼睛看着我，“你们过年才吃着几个菜吗？”我说不是，是我们招待客人的时候才摆着这么多，如果没有客人的话，过年也就是一两个菜而已。他们听着我说，脸上写满了困惑，就像我不明白总共两个人为什么还要弄那么多的盘盘叠叠一样。我了解到，南方人是很注重吃的，他们追求的不仅是吃饱还要吃好，他们在饮食上下足了功夫，下足了功夫做，也下足了功夫吃。而北方人追求的是吃饱，不管是吃馒头还是喝面条，只要能吃饱肚子就好。这从碗的大小就能看出来，北方的碗和盆无两样，有时候碗和盆就能通用，而南方的碗在北方人看来是绝对的“儿童版”。我曾在一篇文章中看到这样表述北方人与南方人的区别：你要听到一个北方人会做菜，你会很奇怪，就跟听到一个南方人吃得随随便便一样。南方人一吃得随随便便，多半是不想活了。北方人相反，只有不想活了，才去好好地吃一餐。这也难怪中国八大菜系中，南方占了绝大多数，只留给了北方两个名额：鲁菜和徽菜。 也许就会有人说，北方太穷了，穷怕了不敢吃。我感性的认为，北方人是豪爽粗狂的，如果在吃上绞尽脑汁，斤斤计较，还怎么能叫豪爽粗狂呢？南方人是精心细腻的，如果在吃的方面都做不到精心细致，又怎么能叫精心细腻呢？