1月26日，建设发展公司承建的北汽动力总成研发A楼举行了盛大的入驻仪式，业主及各方领导、嘉宾参加了仪式。在对项目参观完毕后，各方领导、嘉宾对研发A楼的施工质量、装修感观给予了高度评价。北汽动力总成基地是为北京汽车集团化发展搭建的专业化动力总成平台，是统一筹划、实施和管理北京汽车自主品牌的重要组成部分。其中研发楼是整个动力总成基地的一个核心，是对产品的规划、产品的管理和未来产品实施的一个管理机构。此次竣工入驻的A楼建筑面积6.6522万平米，为框架剪力墙结构，地下1层，地上11层。

 自2012年3月20日开工以来，在工期紧张的情况下，项目部始终坚持"业主至上、质量第一"的方针，以高度的责任感，精心组织项目的管理团队和施工队伍，结构施工时克服了设计图纸不到位、施工过程变更多、图纸深化设计量大等困难。项目全体参建人员连续奋战180天，提前实现主体结构封顶，弥补了前期不利因素滞后延误的工期。进入装修施工阶段后，从专业图纸设计完成至交付业主使用，只用了两个半月，保证了业主入驻使用的时间。该工程2012年被授予"北京市绿色施工安全文明工地"称号、2013年荣获"北京市结构长城杯金奖"，肯定项目部工作成绩的同时也提高了公司和项目部的美誉度。

 研发A楼顺利竣工交付使用，标志着建设发展公司与北汽的合作取得了阶段性的胜利。项目部一定认真做好竣工后的服务工作，发现问题及时解决，确保业主能够正常使用，为进一步巩固良好合作关系而继续努力。（陈锡建供稿）