　　匿名信揭发受贿问题
　　北重公司是石景山区一家国有大型企业，主要生产火力发电机组、风力发电机组等电力装备。
　　2010年4月，石景山检察院反贪局接到匿名举报称，北重公司于某等人存在经济问题。经过线索梳理，2012年11月，物资部原部长于某、物资部部长贾某、物资部采购室副主管何某三人因涉嫌受贿罪被立案侦查。
　　收好处费成部门潜规则
　　结合于某等人的检举揭发情况，反贪局在对北重公司物资部的业务开展、货款结算等情况进行梳理时，发现在物资部还有多人涉嫌收受业务单位好处费。
　　"收好处费已成为该部门的一项潜规则，涉案人员从部长、副部长、主管到业务员。"张涛说，今年年初，检察院逐渐查明物资部计划管理室主管杜某、物资部采购员唐某、物资部采购管理室主管李某、物资部副部长姬某等人涉嫌受贿的犯罪事实。
　　经查明，北重公司相关人员涉嫌受贿案件7件7人，涉案金额达400余万元。其中涉嫌受贿300余万元的物资部原部长于某，已于近日由北京市一分检以受贿罪提起公诉。
　　另外6人中，贾某、何某、杜某、唐某及李某均以受贿罪被判刑；姬某已移交公诉部门审查起诉。这6人中，有5人已将赃款全部退回。
　　给"好处费"为尽快结算货款
　　据介绍，物资部中有采购职权的人有几十人。于某供述称，物资部主要是采购电机的一些备件，一些供货公司行贿主要是为了通过他们能够尽快结算货款，让资金尽快回笼，"他们给我钱，我在资金平衡上会尽量多倾斜一下他们公司，让他们公司多分些货款，从而能尽快回款。"于某称。此外，供货公司还希望物资部在分配采购业务时，让公司保持相应的业务量。
　　案情介绍
　　2010年4月，一封举报于某在业务往来中存在经济问题的举报信，成为揭开北重公司物资部职务犯罪窝串案的线索。该部门涉嫌受贿的7名人员是如何"浮出水面"的？
　　1 人物：物资部原部长于某
　　为两名陪酒女花去200余万
　　于某今年54岁，2005年至2009年期间，他曾担任物资部部长，后得到升职。就在接到传唤电话当天，他调任为另一家企业副总的消息刚刚公示。
　　大量财产来源讲不明
　　经办案人员一上午的劝说，于某终于在一张纸上写下一串名单。在这份名单上，每一家单位的名字后面都写着一个数字，少则三五百，多则数千，"有的给我的是现金，有的是购物卡。"于某说。
　　但办案人员前期摸排发现，于某有大量来源不明的财产，名单上罗列的金额与办案人员掌握的情况相差甚远。
　　"我们让他讲明这些财产的来源。"案件承办人陈安杨回忆，经过几小时的"僵持"，于某终于"绷"不住了，主动交代了他曾收受江苏南通某材料公司的好处费。
　　于某供述称，从2004年4月开始，南通某材料公司负责人周某向他银行卡里汇钱。2005年1月，周某来到他办公室，在他的办公桌上放了一个小信封，里面有一张银行卡和一张小纸条，小纸条上是银行卡的密码，"他说话的口音很重，当时我听不清他说的话，没多想就把这个卡收下了，从这张卡到我手上开始，一直到2009年，周某一共向卡里打了200多万。"
　　除了南通这家公司，于某称，他还先后多次收受武汉某公司及北京某公司负责人的好处费共计62万元。
　　过节时发受贿款给下属
　　"于某收受的三百多万贿赂款，绝大部分被用来包养小姐。"案件承办人陈安杨介绍，经过调查，于某的妻子陪儿子长期在国外生活，独自在家的于某在出入娱乐场所时，结识了20多岁的歌厅陪酒女曹某，并发展成情人关系。
　　交往期间，于某为曹某买房买车、购买首饰、手表，花费百余万元。交往1年多后，曹某与于某分手。"失恋"后的于某十分伤心，为了缓解情绪，他很快同另一陪酒女孙某成为情人，孙某的年龄比曹某还小2岁。为包养孙某，于某在孙某身上也花费了百余万元。交往不久，孙某回老家，两人分手。"因为他的这些行为，当他爱人得知他涉嫌犯罪后，拒绝给予他关心和照顾。"陈安杨说。
　　在下属眼中，于某是个很"仗义"的人，出去聚餐多数是于某买单。于某在收好处费的同时，还不忘分下属"一杯羹"。过年过节时他会从自己收受的钱款中拿出一部分，以发福利的名义分给下属。当办案人员冻结于某的账户时，他的存款已不足5万元。
　　2 人物：物资部部长贾某
　　不收钱怕对方"下不来台"
　　在匿名信中，一同被举报的还有物资部采购室副主管何某。为了了解北重公司采购部的具体业务情况，并能提供些证据，2012年11月20日当天，除了将于某、何某传唤至反贪局，时任物资部部长的贾某也被叫了过来。
　　而在侦查人员向贾某询问一些日常的业务时，贾某始终满头大汗，手脚不停发抖，连点烟都困难。贾某的表现引起了办案人员的怀疑。贾某离开反贪局当晚，侦查人员再次将他传唤回来。
　　这一次，在侦查人员的讯问中，贾某供述了自己利用职务之便，收受他人钱财的情况，"有很多交情，不收的话怕对方下不来台。"贾某在供述中这样描述自己收钱的动机。
　　2012年11月21日，于某、何某、贾某三人被立案拘留。日前，经法院审理查明，何某非法收受他人财物共计4万元，贾某非法收受他人财物共计11万余元，两人均因受贿罪，分别被判处3年有期徒刑、缓刑3年，及10年有期徒刑。
　　3 人物：物资部采购管理室主管李某
　　自认不会被查仍"顶风作案"
　　就在北重公司涉嫌犯罪的人员一个个被反贪局带走谈话，并均被立案查处时，办案人员发现，今年5月，有人向时任采购管理室主管的李某的账户内汇入了2万元。
　　在接受讯问时，当谈及"顶风作案"的动机时，这名41岁的女主管表示，"已查处的相关人员和我关系比较远，以为检察机关不会查我。"
　　经一审法院查明，2011年至2013年间，李某在担任北重公司物资部配套件采购室副主管、物资部采购资源管理室副主管、采购部采购管理室主管等职务期间，利用负责采购合同的比价、谈判、签订与执行，对合同付款资金的分配有建议权等职务便利，分四次收受某业务单位总经理杨某给予的好处费共计6.5万元。
　　因犯受贿罪，李某被一审法院判处有期徒刑5年半。现李某不服判决已提起上诉。