局筹备组建东北办事处暨东北公司 

　　9月28日，局东北办事处暨东北公司筹备组建大会在沈阳闽商大厦举行。局总经理易文权、副总经理兼北方分局局长李全立，局组织部、企管部、办公室负责人，一公司、二公司、三公司、北京公司、钢结构公司、混凝土公司领导，东北片区局属单位负责人等参加会议。
　　会上，宣读了东北办事处和东北公司主要领导任职决定：陈浩任局东北办事处主任、东北公司总经理兼党委副书记，肖创东任局东北办事处党委书记、东北公司党委书记兼副总经理。
　　据悉，去年局东北区域合同额为139.1亿元、营业收入为29.6亿元，合同额在中建系统东北区域排名第三，收入利润率位居榜首。为落实总公司在东北推进区域化试点的要求，进一步提升我局在东北区域的高端营销实力、探索区域统一管理、实现资源集约共享，做强做大东北市场，局积极筹备组建东北办事处和东北公司。
　　局总经理易文权回顾了我局在东北地区的开拓历程，深入剖析东北地区发展现状。就东北办事处和东北公司下一阶段重点工作，他提出三点要求：一是按照方案，加快筹建。确定办公地点，人员选聘到位，年内挂牌办公；二是全面对接，加强调研。全面对接总公司东北区域总部和当地机构，研究市场拓展，加强薄弱环节，筹划明年工作，编制未来3年发展规划，稳居中建东北区域前三甲；三是大胆借鉴北方分局、西北公司、成都公司的成功经验，高度认识东北市场潜力，加大东北地区拓展的探索力度，加以创新，加快发展。他希望各单位下定决心，支持东北公司的发展，希望东北公司尽快比肩西北公司、成都公司。（彭勇 顾正国）



局安装事业部暨局机电工程有限公司成立

　　9月29日，局安装事业部暨局机电工程有限公司成立大会在武汉新时代商务中心召开。局总经理易文权，副总经理侯勇、李勇、王胜民，局总部部门主要负责人，一、二、三公司、总承包公司、各区域公司、西安事业部主要领导及各安装分公司（经理部）经理共50余人参加会议。
　　局副总经理侯勇主持会议。企管部宣读局成立安装事业部的决定，组织部宣布主要领导任职文件，安装事业部经理刘新海、党委书记陈志雄作就职发言，参会的有关公司领导作表态发言。
　　局总经理易文权指出，局安装事业部的成立，既是贯彻总公司专业化发展的要求，更是局董事会、党委常委会作出的重要决策。全局要用"三创"的心态和理念推动安装业务的运营发展，即用创业的心态对待新的事业平台、用创新的姿态努力探索提高、用创优的决心实现规划目标。
　　易文权对安装事业部提出三点要求：一是尽快组建到位，加快事业部本部人员配备和内部整合，建立管理体系，迅速开展业务；二是加快推进效益审计工作，全面盘点人员、资金、资产、效益；三是全面筹划明年和近3年的工作目标，加快推进外部石化工业设计院并购事宜。
　　易文权强调，安装事业部成立后的第一年是起步，第二年要上台阶，第三年要出成果。第一年要在保安全、保质量的前提下，争取实现10亿元营业额的目标。在今后的发展过程中，安装事业部要与一、二、三、总承包公司的安装分公司及局区域公司从人才和业务方面实现良性互动、相互支持、共同发展，尽快实现工程局对安装事业部的发展定位目标，成为局跨越发展又一新的增长点。（谢成 程超）