"十一五"以来，我局取得了丰硕的科技成果，主要表现为七个方面：

一是标准规范编制取得突破。2006年，我局出版了720万字的《建设工程施工技术标准》。2007年，首次主持编写了国家标准《施工现场临时建筑物技术规范》，陆续主编国家及行业标准5项、参编5项，行业的影响力逐年提升。

二是自主知识产权技术逐年增加。"十一五"以来，我局获得专利授权379项，受理220项，获得总公司优秀专利3项， 2011年实现了每天一个专利，获得软件著作权15项，知识产权保护意识不断增强。

三是工法水平不断提升。自2006年首获国家级工法以来，我局共获得国家级工法25项，省部级工法183项。

四是科技示范工程全面推广。2006年，我局第一个国家级科技示范工程厦门海关业务楼通过住建部专家验收。截止2011年，我局通过国家级科技示范工程验收3项，省部级科技示范工程18项。

五是科技创奖能力显著提升。2007年，我局承建的祁临高速公路荣获詹天佑工程科技奖，实现该奖项"零"的突破；之后，《无主桁架体内斜拉挂篮施工技术》等4项研究成果获得华夏科技奖；《施工现场临时建筑物技术规范》等5项研究成果获得省部级科技进步一等奖，此外还获得省部级科技进步二等奖7项、三等奖21项。

六是获得"国家高新技术企业"认证。"十一五"期间，我局设置了科研项目116项，承担国家、行业科技研发项目3项，承担总公司科技研发项目7项，研发范围涵盖主业相关领域，成为河南省重点科技企业和国家高新技术企业。

七是工程质量创奖丰收。"十一五"以来，我局获得鲁班奖主承建奖4项，参建奖6项，国家优质工程奖主承建奖10项，参建奖9项。省部级优质工程奖112项。