　　盛世献礼，红歌嘹亮。2011年6月27日，中建三局建设工程股份有限公司（以下简称“中建三局”）庆祝建党九十周年活动在北京国家图书馆音乐厅拉开帷幕。千名农民工和管理人员代表同台演出，用激情满怀的红歌表演，献给伟大的中国共产党。中国海员建设工会、共青团中央青年工作部、北京市建委，中建总公司党组成员、工会主席、中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中国建筑股份有限公司企管部总经理张翌，企业文化部总经理郭景阳等领导参加活动。

　　整个活动高潮迭起、精彩纷呈。“新生代”农民工、来自中建三局京东方项目的农民工团体自编自演的《我的未来不是梦》将整个演出推向高潮。中建三局总经理陈华元表示，“共唱红歌献给党”这只是中建三局近年来“加强基层党组织建设，服务社会生产活动”的一个表现形式。中建三局以农民工，特别是新生代农民工为主体组织此次的活动，其目的就是要用“红歌精神”、用党的先进性，教育和感染他们，以增强党的凝聚力与向心力，同时提高农民工的职业素养。

　　据了解，近年来中建三局在基层党组织建设上创新载体、创新形式，坚持“融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展”的宗旨，大担探索党建工作载体，构建党建工作长效机制，积极发挥党组织的政治核心作用，不仅增强了基层党组织的堡垒作用，更提高了以农民工为主体的社会建设主力军的战斗力。尤其是以“三联创”（党员先锋号、工人先锋号、青年文明号）和“三联建”（联合党支部、联合工会、联合团支部）为代表的活动形式，充分结合了建筑业的行业特点，发挥了基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，得到了中组部的肯定。

　　作为“世界500强”企业的中国建筑工程总公司（中央企业）旗下重要骨干成员企业之一，中建三局以承接“高、大、新、尖”项目著称。五十多年来，中建三局在世界各地承接了一大批反映时代特征、展现新中国实力的不朽丰碑DD有“创造深圳速度”的深圳国贸中心，有巴基斯坦首座超星级酒店“人马座酒店”、有“2009年世界十大建筑”之一的中央电视台新台址，有“目前亚洲最高楼”上海环球金融中心，有“亚洲最大火车站”武广客运专线武汉站等。特别是“十一五”期间，中建三局综合实力显著增强，合同额、营业收入、利润额分别累计完成2244亿元、1561亿元、26.6亿元，2010年全局新签合约额1345亿，完成营业收入529亿，实现利润11亿，综合排名居中建系统工程局首位，连续多年位列武汉百强企业第三名，每年带领近20万农民工参与新中国建设，不仅确保了“国有资产增值保值”的经济责任，而且良好履行了中央企业的政治、社会责任。

　　新华社、中央电视台、人民网、北京电视台、天津电视台、辽宁电视台、中国青年报、中国建设报、企业党建参考报、北京日报、北京晚报、京华时报、新京报、新浪、搜狐、网易、腾讯、百度等进行了报道。