11月23日，华中公司退休党支部组织退休党员对“学先进、创‘五好’、健身心乐晚年”主题实践活动进行座谈，对深入开展的创先争优活动做进一步的动员和探讨。华中公司20名退休党员在公司党群工作部经理孙银惠和退休党支部书记步丽云的组织下学习了北京市委及集团公司关于开展“学先进、创五好、健身心乐晚年”活动的文件精神。2010年初，华中公司退休党支部在集团公司老干部处及华中公司党委领导下开展了“学先进创‘五好’健身心乐晚年”主题实践活动，退休党支部在积极参加征文活动和“五好”党支部创建活动的同时还组织开展了参观学习、重阳节登山活动，丰富了退休干部的精神文化生活，展示了退休干部健康乐观、奋发有为的精神风貌。  座谈会上，华中公司党群部部长孙银惠首先给参会退休党员带来了张晓葵书记及公司领导的深切问候，并介绍了华中公司近一年完成施工生产任务的情况；同时结合近一年来退休党支部的活动情况向大家传达了北京市“学先进、创五好、健身心乐晚年”活动文件，并通报了集团公司“学先进、创五好、健身心乐晚年”活动总结表彰会议情况。退休党支部书记步丽云向大家介绍了集团公司兄弟单位退休党支部的先进经验。围绕文件和先进经验介绍，参加座谈的退休党员对更好地开展活动提出了意见和建议。退休党员提出在“学先进创‘五好’健身心乐晚年”主题活动中，退休党支部首先要结合华中公司退休党员居住分散的特殊情况，制定下一步的活动计划，明确活动目标；退休党支部要为退休党员服务好，党员要为退休职工服务好，退休党员们要通过召开座谈会等方式加强相互之间的沟通与联系，积极为华中公司的发展建言献策；通过开展丰富多彩的活动，进一步展现出退休党员健康乐观、奋发有为的精神风貌，希望退休党支部以创先争优活动的开展为载体，继续发挥自身的政治优势、经验优势，把华中公司退休党支部建设成为“支部班子建设好，党员队伍好，组织设置好，活动开展好、群众反映好”的五好党支部。