李光凯，男，中共党员，大学本科学历，高级工程师，国家一级注册建造师。1995年参加工作，一直在建筑行业从事建筑工程施工技术与管理工作，现任中建一局华中公司北京对口援建项目DD什邡物华西苑廉租房小区二期工程的项目经理。在这个既有特殊意义的工程中，为确保三年重建任务两年基本完成作出重大贡献，他带领项目经理部的全体管理人员，团结一心，迎难而上，克服施工过程中出现的种种困难，努力工作，取得了比较突出的成绩。目前，有中建一局承建的7栋援建房，基本实现了全部封顶。他拥护党的方针、路线政策，坚定不移的高举邓小平理论伟大旗帜，以自己的实际行动实践“三个代表”和科学的发展观。他严格要求自己，以身作则，遵守国家法律法规，爱岗敬业，无私奉献，开拓创新，在工程项目管理实践中取得了优异成绩。2008年12月17日，李光凯带领两位同志一起来到了什邡，他们是项目部最先到灾区援建工地的，当时工地是一片农田，没有水、没有电、没有办公的房子、甚至没有通向工地的马路，他们住着简陋的招待所，开始了援建工作。前期临建，项目部陆续到了10名管理人员，在李经理的带领下，克服了重重困难，没有水，他们打井取水，没有电，他们临时租发电机搭建临建，用最快的速度，把前期工作在年前顺利完成，为年后工程的全面展开打下了基础。他在春节期间带头坚守岗位，没有回北京和妻子女儿团聚，直到现在，李经理也没有回过北京，节假日也基本上没有休息过，他对援建工作不怕疲劳连续作战的坚强意志，脚踏实地真心为民干实事的精神，深深地感染了项目部上所有管理人员。在他的影响下，一大批管理人员也一直坚守在岗位，为灾后重建贡献着自己的力量。他虽然自己休息的比较少，但是给管理人员每个星期都放假一天，还组织员工去峨眉山、乐山大佛去旅游，体现了领导给员工的关怀，人性化的管理方式。在工程前期，他带领部分管理人员，到什邡重灾区洛水镇、红白镇亲身体验灾情，让员工从心里感受到地震给灾区人民带来的灾难，从而鼓励大家多干实事，确保提前一个月完成工程，实实在在的为灾区人民做点贡献。由于工程的特殊性，上级领导对这个什邡最大的廉租房工程都非常关注，经常有领导莅临项目部工地视察，要让领导放心，必须保证工程进度、质量、安全等。在李经理的领导下，项目部全体管理人员，发扬抗震救灾精神，提出了“好天气大干，雨天小干，节假日照常干，夜里挑灯干”的行动口号。在李经理的带领下，在项目部所有员工的共同努力下，结构封顶提前一个月完成，完成了阶段性的目标，为顺利完成目标打下了基础。一份努力，一份收获，工程进度如此之快，受到了上级领导、各大媒体、当地百姓的一致好评。干了十几年的技术工作，这是他第一次当项目经理，做为项目上的一把手，他没有领导的架子，而是用实际行动为身边的员工做出了榜样。他在努力提高自身业务水平的同时，带领大家一起把工作做好，起到了一个共产党员的先锋模范带头作用。在公司第一季度考核评比中，物华西苑项目部名列第一。公司领导对他的评价是，“没想到李光凯同志第一次当项目经理，能有这么出色的表现。”在公司党委组织开展的学习实践科学发展观活动中，他认真学习了《科学发展观重要论述摘编》等一系列有关论著和讲话精神，深刻领会科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求，树立了科学的人生观和价值观，增强了贯彻落实科学发展观的思想认识。他参加公司的一系列视频会议，认真记写学习笔记，并结合自身的思想、工作实际，做到边学边思。他是一名共产党员，对于党员的称号，他有着简单而质朴的理解“先锋作用，骨干作用和桥梁作用是一名普通党员的根本！” 他是这样理解的，也是这样做的。他是一名优秀的共产党员，是灾后重建中默默无闻奉献的英雄。