7月29日，华中公司党委组织60名机关党员共同观看了电影《第一书记》，为全体党员干部深入学习沈浩先进事迹、自觉投身创先争优活动提供了生动的教材。影片《第一书记》真实而深刻地塑造了沈浩扎根基层、鞠躬尽瘁、真心诚意为群众谋利益的光辉形象，展示了当代共产党员的精神风貌，这部影片真实生动地反映了沈浩同志在平凡岗位上做出的不平凡的事迹，展现了当代共产党员的精神风貌。真实感人的情节深深地打动了党员干部。许多党员在观看过程中感动落泪，内心受到了极大的触动和感染。 短短两个小时，沈浩同志“不为名，不为利，只为百姓做点事”的信念深深地感染着每一名党员。大家都对共产党员的标准有了更加深刻的思考，公司青年党员井淑贤同志在观影后说道：“沈浩是每一个共产党员的榜样，只有像他那样，时刻把人民群众放在心上，才能无愧于共产党员的称号”，“沈浩是我们学习的楷模，我们必得从一言一行做起，立足岗位，踏踏实实做事才是真正的学习沈浩精神”。共产党员们纷纷表示，在今后工作中要以沈浩同志为榜样，加强党性锻炼，时刻牢记为人民服务的宗旨，立足本职岗位，踏踏实实做事，无私奉献，在公司改革发展稳定各项工作中充分发挥先锋模范和骨干带头作用，为公司又好又快发展做出应有的贡献。按照中组部、中宣部及集团公司党委的要求，华中公司党委也把学习沈浩同志先进事迹作为开展创先争优活动的一项举措，教育引导全体党员干部紧紧围绕中心工作，认认真真地做好本职工作，争当优秀共产党员。目前，华中公司各项目党支部也在公司党委的领导下组织广大党员学习沈浩同志的先进事迹。