日前，根据集团公司党委创先争优活动的有关部署，华中公司党委决定在公司相关业务系统中开张创先争优活动。3月18日，公司党委副书记谷峰、党群工作部经理孙银惠就在业务系统开展创先争优活动与合约部、物资管理部、财务管理部经理及所在党支部书记就相关事宜进行了积极有效的沟通和交流。以合约、物资、财务三大系统为载体开展创先争优活动，各业务系统结合工作实际以三个业务系统为依托，推动公司各业务系统全面开展创先争优活动，是公司贯彻落实集团公司《关于在业务系统广泛开展“创先争优”活动的通知》的重要举措，谷峰要求三个业务部门经理首先制定出富有特色的活动实施方案及计划，围绕公司经济会提出的工作不足，查找本业务系统的工作症结，确定各业务系统的重点及难点问题，于4月3日前报到公司党群工作部。其中活动计划应以月、季度或业务工作计划节点详细制定，要围绕本系统工作的重点、难点问题展开。各业务系统的主管领导对业务系统所做的方案及计划进行全过程监督检查，指导业务系统有效开展创先争优活动，并对活动进行点评，同时在活动开展过程中，要做好活动总结，及时完善活动内容，总结经验及教训，公司将根据各业务系统的活动开展情况给予表彰奖励。公司其他业务系统也应参照三大业务系统的活动安排，制定出符合本系统特点的活动方案、计划，积极参与到创先争优活动中来，以饱满的工作热情，良好的工作状态，在各业务系统岗位上再创一流业绩。