1月21日，华中公司党委书记、董事长张晓葵到南宁荣和大地项目对荣和大地项目党支部创先争优工作情况进行了现场点评，华中公司创先争优领导点评工作全面展开。日前，华中公司党委对创先争优领导班子点评工作进行了全面部署。张晓葵要求基层党组织一定要把创先争优活动落实到实处，不能走形式，走过场。同时也希望广大党员都有创先争优的精神，要勇于展示自己的才能，思想要解放，不要过于保守；党员在项目上要起到生产经营过程中的核心作用，用创先争优的成果和业绩来突显党员的先锋模范作用；党员的形象要具体化，不能只停留在名称和身份上；要壮大党员队伍，吸收优秀青年加入到党员队伍当中。 在点评会上，支部书记李志湘汇报了项目党支部“党建带动团建，创优争先、岗位成才；策划推进管理，打造精品、回应市场”的具体思路和做法。从加大力度培养后备人才、努力实现成本策划构想、注重创先争优实效三个方面进行了汇报。张晓葵对荣和大地项目党支部创先争优工作情况进行了点评。他对荣和大地项目党支部凝聚团队，形成比作风、比贡献、比成才的创先争优风气，推进项目管理能力提升给予了高度评价。同时，针对项目党支部工作中存在的不足，提出了点评意见，他要求荣和大地项目党支部要最大限度发挥全体党员的创先争优热情和标杆意识，要努力成为华中公司创先争优活动的标杆，要注重活动经验的总结和推广，及时了解先进党支部的特色和特点，结合项目实际工作推动创先争优工作的深入开展。