　　

 本着"作风建设总部先行"的原则，华东公司先后通过开展"五个一"活动，有效提振员工精神面貌，提升机关服务效能，汇聚企业发展正能量。

 出台一项作风制度。出台《关于规范总部机关文明办公环境和员工劳动纪律的通知》，从劳动纪律、文明礼仪、环境卫生等方面严格规范，激励机关员工在日常工作中"树立形象，争当模范"。

 落实一项考勤办法。取消传统纸质"签到表"，在总部大楼各楼层配备电子脸部考勤机，由人力资源部对考勤记录进行汇总并定期在公司平台公示，作为机关员工工资和奖金发放的依据。

 成立一个督察小组。成立机关作风建设督察小组，每周不定期对办公环境、着装礼仪、工作时间是否脱岗等10 个方面的内容展开检查，检查结果实名通报，三次通报未整改将影响"明星员工"及"文明科室"评定。

 召开一次动员大会。召开机关作风建设动员大会，宣贯了局及公司"作风建设提升年"活动主要精神，强调了总部机关作为服务中心、示范中心的功能及要求，明确了抓好机关作风是加强班子建设、提高总部效能、服务基层员工的基础。

 发出一份节约倡议。发出了厉行勤俭节约反对铺张浪费，养成用水、用电、用纸、用餐"四节约"习惯的倡议，号召全体员工树立"成由俭败由奢"的观念，培育健康向上的文明风尚，为建设"节约型机关"做出积极贡献。