　　11月27日晚，华中大区大会议室里不时传出富有磁性的声音，时而讲到"我那苦苦等待的五年爱情就是我正在服下的毒药"令人回味的苦恼，时而迸发出"没有比人更高的山，因为山就在那里"的壮志豪情。原来这里正在举行华中大区讲解员选拔赛的初赛，来自大区机关和武汉厂的30名选手正在做2分钟的命题自由演讲。

　　随着华中大区新办公楼正式搬迁，中建钢构最大陈列室也随之展现在来访嘉宾和大区职工面前。为充实大区讲解员队伍，展现大区优良企业形象，同时顺应公司整体层次提高的客观需要，加强华中大区企业文化建设，展现大区青年朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，引导大区青年积极投身工作岗位，大区领导高度重视，在大区团委精心组织下开展此次讲解员选拔赛。在广泛动员情况下，大区各部门、武汉厂各部门、各生产车间共有34名青年员工踊跃报名，在青年员工中形成了良好的演说讲解氛围。为打造一只高素质讲解员队伍，确保优中选优，这才有了开头那一幕慕精彩的演说。

　　除此次初赛外，大区团委还将组织晋级决赛的14名选手听取专业解说员在陈列室正式讲解，以熟悉比赛内容和场地，观摩湖北省校园金话筒总结赛，学习专业主持人仪态和现场表现，同时在选拔赛决赛时还将通过现场抽签环节确定讲解对象身份，以考验选手临场应变能力和企业文化知识储备。

　　最终此次讲解员大赛将选拔出5名选手组建华中大区首届讲解队，颁发讲解员聘书和奖金，还将获得包含每年一次专业讲解培训，参与高层级对外接待及酬劳在内的诸多奖励。（张乃晨供稿）



选拔赛现场气氛热烈



选手正在进行精彩演讲