时间：2012-10-09 原文作者

　　作为隶属于国务院国资委直接管理的大型中央企业，1985年伊始，华侨城集团从深圳湾畔的一片滩涂起步， 坚持市场导向，构想出一条以人为本的可持续发展之路，成为一个跨区域、跨行业经营的大型国有企业集团，培育了旅游及相关文化产业经营、房地产及酒店开发经营、电子及配套包装产品制造等三项国内领先的主营业务，其中康佳、锦绣中华、世界之窗、欢乐谷连锁、波托菲诺、茵特拉根小镇、华侨城大酒店、威尼斯酒店、城市客栈等著名品牌均耳熟能详。2009年11月，华侨城主营业务实现整体上市。至此，分别位居行业前列的几大核心主业和优质资源得到充分整合，经营机制创新又迈上了一个新的台阶，企业高速运转的引擎中又注入了新的动力和活力。

依托文化资源优势发展旅游文化产业

　　旅游业是华侨城最具社会影响力的主营业务，截至2011年底已累计接待游客2亿人次，已发展成为中国旅游业第一品牌。2006年，深圳华侨城旅游度假区被中央文明办、建设部、国家旅游局评为“全国文明风景旅游区”，这是中国旅游界的最高荣誉；2007年，又被评为首批“国家5A级旅游景区”；到目前为止，华侨城已经连续多年进入全球旅游景区集团八强，也是跻身世界主题公园集团前八强的唯一亚洲企业。2007年7月，深圳东部华侨城项目建成试业，并获得国家旅游局和国家环保部联合授予的中国首家“国家生态旅游示范区”荣誉称号。同时，华侨城还成功实现了中国第一个主题公园连锁品牌――欢乐谷的“东西南北中，欢乐全中国”跨区域开发和运营，显示了华侨城在创新发展中的智慧与实践。

　　依托雄厚的文化旅游资源优势，华侨城不断加大对旅游文化相关产业的战略投资，先后推出50多台原创文化演艺精品，累计接待观众近7600万人次。华侨城文化产业正以其独特的魅力成为行业的典范。

　　2004年，华侨城被国家文化部授予首批“全国文化产业示范基地”；2007年8月，又被文化部授予首批仅有的两家“国家级文化产业示范园区”之一。2010年至2012年又被中宣部授予

“在花园中建城市” 中国文化主题酒店的最佳实践者

　　华侨城城区建设与房地产开发，一开始就秉承“在花园中建城市”的开发理念，为人们提供优质的生活享受和文化体验，华侨城成为令人瞩目的绿色家园，也成为优质生活方式的代名词。在酒店开发中， 华侨城成功引入主题文化元素，构建了中国最大的主题酒店群，包括以西班牙文化为主题的白金五星级标准的华侨城大酒店、以意大利文化为主题的威尼斯酒店、以瑞士文化为主题的东部华侨城茵特拉根酒店、以东南亚文化为主题的海景奥思廷酒店、城市客栈连锁酒店等，被外界誉为中国文化主题酒店的最佳实践者。

　　进入新世纪以来，华侨城集团已经或正在投资建设北京华侨城、深圳东部华侨城、上海华侨城、上海浦江华侨城、成都华侨城、江苏泰州华侨城、深圳欢乐海岸、云南华侨城、天津华侨城、武汉华侨城、西安华侨城等多个大型综合项目，华侨城走向全国，实现了跨区域、跨行业的发展。

坚持以人为本肩负社会责任

　　华侨城的整体文化基本可以用“人本、创造、坚定、卓越”八个字涵盖。这既是华侨城人的精神特质，也是他们的精神追求。 以人为本的结果必然是包容兼蓄、多元文化，这是一个社会创造力的源泉。没有开放的心态、前卫的思想，就很难有探索的冲动、追求卓越的激情。而二十年如一日、几代人薪火相传、日积月累的坚持，则道出了华侨城成功的所有秘密。坚持并非一成不变，华侨城由“飞地”的独立开发区模式起步到以多业并举、功能复合的方式逐渐融入城市，再到向多功能、多元化的综合性城区迈进，最后发展成为21世纪中国可持续发展的人文生态示范城区，一步一步地，中间不乏犹豫迷茫和压力，但是始终一以贯之的是那种以先行者的姿态持续创新、引领行业潮流，进而为城市、为区域、为业主实现长期的价值增长的勇气和责任感。

　　华侨城从创业起始，便开展各种公益捐献活动100多次；华侨城康佳投资数千万元在京九线和延安开展系列科技扶贫活动，并建设康佳希望小学16所；2004年以来，华侨城定点帮扶贵州黔东南州，架起了一条企业爱心与友谊的桥梁……华侨城用实际行动为企业公民的社会责任在我国的推广进行了很好的示范。

　　在华侨城看来，承载社会责任，为社会、公众多做贡献，才是企业追求的价值。正如华侨城集团总裁任克雷所说：“得之幸然，失之坦然”，肩负社会责任的行为本身，有时可以出乎意料地成为企业盈利和成长的动力与来源。

　　正如华侨城集团CEO兼总裁任克雷所说：“华侨城的成功，源自追求中国人新生活的创想与实践。在发展历程中，华侨城与时俱进，不断创想中国人的优质生活，形成了一系列脉络清晰的可持续发展观念。”此时此刻，华侨城顺势而为，高举创想文化的旗帜，无疑是为中国的创意产业增添了几笔亮彩和期冀。从驻矗东部华侨城，抢滩上海华侨城、挥师北京华侨城、再到落子成都华侨城，华侨城旗下的华侨城控股每一步都向人们昭示了创想文化的独特魅力。（本文章摘自8月31日“人民网”）