　　 安庆，安徽省"皖江开发"的重点城市之一，拥有近800年建城史、610万人口的文化历史名城；



中建七局，建筑工程施工总承包特级资质大型央企，具有"四位一体"的全产业链优势，国内一流的融资带动总承包企业。

2012年春，两者强强联合，中建七局旗下劲旅华东公司与安庆市首度合作，总承包安庆市最大的公共基础设施体育中心工程。

体育中心规划面积849.3亩，项目建设内容包括4万座席的主体育场、2.5万多平米的全民健身中心（综合训练馆）、2千座席的游泳馆、3百名运动员建制的体育运动学校等。建成后将作为安徽省第13届运动会、第6届残运会的主会场。届时，市体育中心不仅能满足承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型体育赛事的需要，同时也能满足全民健身、休闲娱乐、训练教学等配套功能需求，成为集竞赛、表演、教学、训练、健身、商展等为一体的大型综合性体育公园。

更快，施工速度快
　　安庆体育中心工程是我局在华东区域通过公开竞标所承建的第一个大型体育场馆综合体项目，合同额约12亿元，该工程合同承建内容主要为一场两馆一校和附属工程（体育场、游泳馆、全民健身馆、体育学校、地下车库），总建筑面积137547.39平方米，工程占地面积大、单体多、工期紧，且各单体同时施工。
　　该工程合同要求2012年3月18日开工，竣工时间2014年1月7日。施工经历国庆、春节、雨季、高温、农忙等多个非常时期，真正有效的施工时间不足550天，给施工进度管理带来较高要求。
　　为了高效快速推进施工，并且满足大型体育场馆建设特殊的专业性要求，时任局副总经理、华东公司总经理王伟民，党委书记周爱明从中建八局请来了早年的老同事贺伍指出任项目经理。
　　军人出身的贺伍指刚过50岁，一级建造师，具有丰富的体育场馆施工管理经验。多年来，他带领的项目团队曾完成过10多项军用、民用工程的建设任务，尤其是在承建湖南华远金外滩体育场馆、武汉体育中心游泳馆工程中有上佳的表现，武汉体育中心游泳馆工程还获得了中国建筑工程最高奖鲁班奖。
　　贺伍指与来自我局五公司的项目副书记姜克成、来自昆明的生产经理熊文胜作为项目班子的主要成员，带领项目管理团队，以工期管理为主线，全面快速推进施工。
　　他们用不到一个月的时间完成了2000多平方米的临建设施；
　　测量小组的杜学雷、张科、杨雪冬等早上头顶着星光出发，晚上披着月光收工，在55万平方米的规划区域内，踏着荒草、踩着淤泥测量放线，每天来回奔波20多公里，工作十多个小时，硬是在规定的时间节点内完成了不可能完成的任务。
　　项目3月18日开工，因为地处湖泊地带，地基松软，申请变更设计，直到4月21日才具备试桩条件。三个月时间，完成了8万米管桩、5000立方米长螺旋桩的桩基施工，到9月份，各项单体工程共12万平方米的主体结构全部完成，实现产值3.6亿元。工程部、技术部的管理人员现场值守，把胳膊都晒脱皮了。
　　就这样，项目部以施工总承包管理为重点，抓住基础、结构施工和钢结构、机电安装及装饰施工的关键，以体育场、游泳馆、全民健身馆为施工主线，组织平行施工，合理的工序穿插进行，不断加快施工进度。
　　在结构施工阶段，体育场A、B区因结构复杂、楼层多，体量大按单层流水施工无法按期完成，项目部打破常规，分别组织多组劳动力、多层模板，按层、段各自流水作业、全面开花。
　　为保证进度，项目部还先后编制了《总承包管理手册》、《分包管理手册》、《安庆体育中心工程施工生产月度考核管理办法》，从进出场人员的报告制、例会出勤率、工程量月报表的及时性，月、周施工计划的编制可行性、安全文明施工、技术质量管理、施工计划完成率、劳务管理规范化等方面加强了专业分包、劳务的考核工作，项目推行栋号责任工程师负责制，项目部制定了六不准工作条例：不准因为施工方案审批影响进度、不准因为材料设备不到位影响进度、不准因为技术洽商变更不及时影响进度、不准因安全管理不到位影响进度、不准因为现场整改不及时影响进度、不准因个人工作质量影响进度。
　　项目部共有员工87人，平均年龄24.5岁，其中党员34人，通过"党员示范岗"、"青年文明号"等创建载体，深入开展"三亮"（亮技能、亮岗位、亮形象）、"三比"（比学习、比业务、比奉献）、"三争创"（争创精品工程、争创中建品牌、争创业务标兵）活动，促进了工程建设。

2月4日，安庆市体育中心工程现场传来喜讯，该工程的指标性节点体育场主体顺利实现封顶。体育场总建筑面积约7万5千平米，总坐席约4万座。2012年8月底开始进行主体施工，工程建设者战酷暑，斗严寒，放弃节假日，克服种种技术难题，日夜奋战，仅仅用了5个月时间就完成了主体封顶，兑现了在蛇年春节前封顶的郑重承诺。

到8月底，安庆体育中心各个单体工程施工进度捷报频传：体育场室内外休息平台、卫生间防水、看台保温完成，外墙保温、钢结构吊装完成90%；游泳馆墙体砌筑全部完成，一层粉刷完成95%，钢结构主架吊装完成；全民健身馆墙体砌筑、抹灰全部完成；体育学校墙体砌筑、教学楼地面浇筑、屋面防水、外墙保温全部完成；其他的地下车库等工程也已经全部接近尾声。
　　更高，技术水平高
　　体育中心作为安徽省第二、安徽省辖市中第一的大型体育场馆，技术难度大是可想而知的。
　　该工程结构层高变化大，看台梁板多呈椭圆形或圆弧形布置，框架柱大部分为圆形柱、异形柱，模板选型及支设难度较大，高支模施工部位多，局部层高达到9.7米,在支模过程中选择合理的支架形式，确保安全和质量是本工程控制的重点内容之一。为此，项目部成立了丁齐国QC小组，组织技术骨干进行技术质量攻关，深入研究了"体育场看台现浇结构模板支设施工质量控制"和"体育场预制清水混凝土看台板施工质量控制"两个课题，成功地运用于施工实践，成效明显。丁齐国QC小组先后参加了公司、工程局、安徽省和国家建设工程QC成果发布会，屡获奖项。其中"体育场看台现浇结构模板支设施工质量控制"先后获得局一等奖、安徽省建设工程QC小组一等奖，国家建设工程QC小组二等奖。
　　同时，工程平面组合复杂，空间造型独特，建筑标高、层次变化较多。异型结构较多，屋顶为异型钢结构桁架、网架，施工难度大，装饰装修材料品种繁多、做法复杂，技术难度大。
　　安装、钢结构、幕墙、精装修、体育工艺等图纸尚需二次深化设计，深化工程量极大、为工期管理增加了难度。
　　工程所处地区历史上属于湖泊地带，地下水丰富，地质条件差，淤泥带多，持力层起伏变化大，地表土含水率高，地耐力差，造成桩基施工及基坑开挖不可预见因素多，施工难度大，基坑安全与确保桩基施工质量是控制重点。由于工程地处淤泥带，地基地质结构复杂，图纸设计不完善。原设计桩基施工采用螺旋桩，深度只能达到28米。但是，根据地基情况，桩必须达到32米深才能达到持力层，保证承载力。为此，项目技术部门要求设计院改成高强度预应力混凝土管桩。由于设计不到位，项目部只能边施工边取得技术参数，提供给设计院再重新变更设计。据统计，仅水电安装、内装幕墙等方面，就变更设计30多项，耽误工期一个多月，即使如此，项目部仍然组织施工人员赶超了进度。
　　根据该工程的技术特点，项目部坚持技术先行、方案领先的管理宗旨，积极采用新技术、新工艺为施工生产、成本管理服务，项目部先后完成专项施工方案编制57份，组织专家论证会4次、组织分部、分项验收5次，新技术、新工艺应用共计39项，通过QC小组攻关、5小成果、导师带徒、项目讲师论坛等活动，较大程度的提升了项目技术综合管理水平。
　　"百年大计，质量第一"是对建筑工程的根本要求，施工质量的优劣关系到人们生命财产的安全和从事工作与生活的功能需求。作为能容纳数万人的公共基础设施，体育中心项目部从设计深化开始，就认真抓好设计功能及其质量的完善，根据施工实际提出合理的建议、变更、洽商以弥补原设计中的存在的工程质量及其安全缺陷。
　　站在用户使用的高度，认真进行全过程、全专业、全方位的质量管理策划，从细部做起，从细节入手，精益求精。
　　严格质量过程控制，每一个专业，每一道工序都有标准有措施，安排专人负责，坚持跟踪控制，及时纠正问题，确保点点处处受控，方方面面受监督。
　　以样板引路为抓手，每一个专业，每一道工序都必须首先完成"样板间"和"样板户"后方可大面积施工，通过"样板"解决施工中的设计缺陷、材料选择、工序穿插等诸多影响质量的问题。

2012年12月17日，工程局首届项目管理论坛在安庆体育中心隆重召开。安庆市副市长陈爱军、建委主任甘国辉；中建股份有限公司安全质量环境部副总经理马国荣；局董事长、党委书记贺海飞，总经理陈颖，副总经理焦安亮、丁建民、尹大勇、王伟民、朱卫东等和局总部相关部门领导、局属各单位主要领导、优秀项目经理等100余人参加会议。论坛上，安庆体育中心项目部做了《大型体育场馆项目施工总承包管理实践》的经验介绍，这无疑是对项目部施工管理成果最大程度的肯定。

更强，团队精神强

在安庆体育中心项目采访，笔者从内心深处感觉到在共赢文化的感召下，项目部全体人员心往一处想，劲往一处使的团队精神。

项目部领导班子成员中，有来自武汉的，有来自昆明的，有来自河南的，有国企的，也有政府单位的，还有民营企业的，不同的背景和地域文化容易造成冲突和摩擦。但在第一次项目班子会上，贺伍指就说："大家不管来自哪里，都是为了一个共同的目标建设好体育中心工程。所以，每个人都只能为工程建设出谋划策，好想法、好建议只管提。任何人不准进行人身攻击，大家都要互相学习各自身上的长处，团结协作，把管理工作做深做细做扎实。"

因此，从工程开工以来，项目领导班子团结如一人，全力以赴推进工程建设。

公司副总经理、直属项管中心经理唐兆辉，总是走出机关，长期吃住在体育中心项目工地，带领项目员工管理创新，开拓进取。他说："我要和项目上的同志们一起，建好体育中心，为安庆市政府和全市人民交上一份合格的答卷！"

项目经理贺伍指，处事果断，管理经验丰富，项目施工哪里遇到困难，他就出现在哪里，现场指导解决施工难题。

项目副书记姜克成，年近花甲，因胆结石做过两次手术，但他精神健旺，管理后勤，协调各种关系，把大家的力量凝聚在一起。

2012年2月2日，腊月二十二，健身馆高支模施工正在打混凝土，生产经理熊文胜在现场检查发现，因为快要过年了，大部分农民工都已经放假回家，现场工人很少，满足不了打混凝土的要求。熊文胜马上带着项目部的七八个管理人员加入了打混凝土的队伍。当天还下着雪，他们在现场从早上8点一下干到晚上9点，打好的的混凝土满足了生产需要。可他们却一个个都了雪人，泥人，累得路都走不动了。

2013年4月29日下午4点多钟，安庆市遭遇了一场空前的狂风暴雨天气，造成安庆市多个区域停电，通讯中断，行道树倒伏，城区积水达半米多深。体育中心新开工的综合训练馆搭建即将完成还没有固定的两栋活动板房瞬间被强风刮倒。正在现场作业的人员生命受到威胁。体育中心项目部迅速组织了当时在项目的所有40多名救援人员赶到现场。为了摸清被掀翻的板房下面是否有人员被压，大家体弱的照着手电，体壮的抬起板材、钢管，冯向飞、王嗣儒、张腾、王汉林、朱合初等人趴在地上，脸贴在满是积水的地上向板材、钢管下仔细地察看，就这样从下午4点半一直忙到晚上9点多，一米又一米地排查了每一个地方，直到确认吹翻的房屋下面没有被困人员时，40多名救援者疲惫不堪的脸上露出了放心的笑容。

在整个救援过程中，体育中心各单位体现出了浓厚的团结协作氛围和互助友爱精神：监理公司、劳务队、材料供应商主动提供车辆接送救援人员；专业公司送来了氧气和焊工师傅；项目领导始终坚守一线身先士卒；年过半百的老同志和炊事员也积极上阵，使救援工作取得了全面的胜利。第二天，项目部迅速组织开展现场清理工作，在最短的时间内恢复了重建。

在这样一支坚强的团队面前，没有什么困难是克服不了的。

我们坚信，当迎来2014年安徽省第13届运动会时，在中建七局华东公司建设者手中诞生的体育场馆，必将以高超的质量和美好的形象笑迎八方宾客和龙腾虎跃的体育健儿，让更快、更高、更强的体育精神在此全面展示，发扬光大！