根据《中建一局集团关于开展争创“四强”党组织和争做“四优”共产党员活动的实施方案》的部署，结合中建总公司党组和集团公司党委、总承包事业部党委关于深入开展“创先争优”活动的部署要求，华北公司党总支下发了《华北公司“创先争优”暨争创“四强”党组织和争做“四优”共产党员活动方案》，神华项目根据活动方案要求，成立了项目活动领导小组，并积极与业主沟通，制定了《开展神华技术创新基地项目党建共建、共创共争工作实施方案》。党建共建、共创共争与业主增进了解，促进交流。神华技术创新基地项目是华北公司的重点项目，也是神华集团的2010年十大重点工程之一。神华项目以共同创建先进基层党支部，共同争当优秀共产党员为主要内容，通过与业主党建共建、共创共争，推动工程的履约，建立良好的合作互信关系；通过党建共建、共创共争活动，及时沟通化解矛盾，共同商议解决问题，促进工程的健康稳定运行；通过党建共建、共创共争活动，培育和谐氛围，互相监督，营造项目建设的廉政文化。“建优质工程，共享共赢，共同发展”本次活动的主题是“建优质工程，共享共赢，共同发展”。神华技术创新基地项目党支部与业主签署了神华技术创新项目党建共建工作公约》公约中提出，党支部要共同组织党日活动，充分发挥党组织战斗堡垒作用；以人为本，共同创新安全理念；共同做好思想政治工作，化解矛盾，营造和谐氛围；共同信守廉洁从业承诺，促进企业管理人员廉洁自律。同时双方还签署了《神华技术创新项目党建共建单位廉洁从业承诺书》。按照活动方案部署，8月27日，神华技术创新基地项目党支部与业主神华房地产公司党支部举行党建共建、共创共争活动启动大会。神华房地产公司董事长尚可战、集团公司副总经理、华北公司总经理、党总支书记鹿山应邀参加了本次活动。神华项目部、神华集团党建工作部、神华房地产公司以及帕克监理公司相关人员100余人参加了本次大会。会上，集团公司副总经理鹿山与神华房地产公司董事长尚可战共同签署了《神华技术创新项目党建共建工作公约》和《神华技术创新项目党建共建单位廉洁从业承诺书》，并为党建共建活动中心进行揭牌。集团公司副总经理鹿山表示要通过与业主的党建共建活动，由党员创先争优带动员工创先争优，进而用勤奋、激情、智慧和责任创造一流的党建业绩，打造一流的工程品牌，培育一流的员工队伍。华北公司将以本次活动为契机，在公司所属项目上广泛推行创先争优，争创“四强四优”活动，通过共建活动创先争优搭建与业主沟通的平台，发挥项目党支部的战斗堡垒作用，发挥党员先锋模范作用，提升员工素质，推动公司项目健康发展。