　　

　　近日，由华北公司党委组织，党群工作部、人力资源部共同参加的2013年度党群基层支部联查、人力资源部政策督导工作圆满结束。 本次活动历时20天，覆盖21个项目。

　　公司党群系统听取了各项目标准化党支部工作、"书香项目"和"四好班子"建设情况的汇报,将工程项目经济责任追究办法、"小金库"专项治理、密切联系群众改进工作作风和宣传工作管理办法等文件进行了深化宣贯。公司党委对项目的重点工作进行了指导，要求各项目书香项目工作开展要更加深入，要与全员培训、员工职业技能和管理技能提升紧密结合，注重从员工和项目两个层面培养自觉学习意识和长期学习意识；基层支部工作要注重党政一体化，善于以人才建设、团队建设、文化建设、服务保障为抓手切入中心工作，在提升项目整体管理能力上下功夫；同时还对项目党建工作与大项目部制一体化提出了具体要求。

　　人力资源部对各项目2013年度各项工作的开展情况进行了讲评，并就2014年重点工作包括全员培训、全员绩效考核、后备人才建设、员工职业发展、执业资格准入和人员任用管理办法等政策进行了解读和部署。要求各项目继续深化项目自主培训和后备人才培养；认真落实公司员工职业指引的具体方案；善于把员工绩效考核作为重要的绩效管理工具，切实抓住考核结果运用和反馈两个重要环节。本次活动还进行了项目领导班子测评和第二批工程项目后备人才推荐。

　　公司党委对各项目的党群、人力工作进行了逐一点评，对落实"八项规定"提出具体要求，对项目春节维稳和安全工作作出了部署。同时就公司2014"品质年"的重要意义进行了初步阐述。