赵保东同志现为神华技术创新基地项目经理，所有与他接触过的人，都能强烈地感觉到他的最为一个党员的责任和敬业。在项目运行的这近一年中，他和项目全体员工在华北公司的领导下，在加强现场管理、抓好工程进度、严格控制成本、确保履约成功等诸多方面，迎难而上，克服种种困难，取得比较突出的成绩，主要体现在以下几个方面： 一、在安全管理方面，赵保东同志是一刻不敢放松，无论是基坑开挖时临边防护、大型机械的使用还是夏季防暑降温，他都把这些安全防范措施列出来，让管理人员、操作工人学习，强化安全意识。特别是对农民工的安全教育抓得紧之又紧，他一改往日传统的安全教育方法，通过观察农民工的日常生活，了解农民工的文化水平以及思想动态，在项目部宣传栏上开辟了以一些通俗易懂的安全漫画来对农民工进行安全教育的形式，使其图文并茂，更加生动具体易懂，大大的提高了农民工学习安全知识的兴趣。 二、赵保东同志在项目履约中更注重计划管理。计划管理中涵盖了安全计划、物资计划、商务计划、进度计划、成本计划等等。通过计划管理使各项工作操作起来更规范，更有条理，项目通过总计划、月计划、周计划，使施工中的各个环节得到有效控制。特别是在成本计划方面，他要求有关人员在工程中标后要进行细致分析，哪些地方容易亏损哪些地方要确保盈利都要做到心中有数。 三、制造成本管理是赵保东同志管理项目的另一大特点。采购环节上要求货比三家，必须找到材料直接供应商，不能图省事，只有去掉中间环节，才能降低成本。他还严格执行公司规定的项目合同评审制度和合同交底制度，通过加强项目各部门的横向联系，要求对每份分包分供合同认真评审和交底，并由项目各部门提出合理意见，完善合同内容，通过项目全员全方位的合同管理，加强了项目对分包分供的控制和管理。在创建节约型项目上，小到低质易耗品，大到用水用电，他都要亲自过问。赵保东同志曾说“可以用以一个纸杯子的时候就只用一个，一年下来能省下不少。一台空调一天少开一小时，我们项目部现在一共30几台空调，等于省两台空调的电，两年那是省多少电？在他的带领下，现在大家都养成了节约的习惯。 四、赵保东同志在员工管理上积极营造和谐宽松的工作氛围。抓时机组织员工参加踏青、宣传及各种竞赛活动，力挺企业文化，增强企业的凝聚力；在新员工进场后，赵保东同志及时落实导师带徒活动，这既能帮助企业正确给员工定位，甄选不同人才，又能帮助青年员工快速成长，进行个人职业生涯设计。他还根据切身经验，讲述导师带徒的重要作用，希望新员工珍惜这样的机会，不断学习，快速成长，成为公司的栋梁之才。在项目CI建设方面，投入大量精力，调动各种人力、物力，力争把CI形象做到极致，为扩大企业影响力，为企业树立良好品牌尽心尽力。 五、在日常工作中，赵保东同志一直都抱着对人对事认真负责的态度。他说：“有些事情不能去埋怨谁，你必须适应环境。对于我手下的人，我也鼓励他们多学习，因为我觉得培养人才、培养好人才是我的责任。”他经常和员工说，一定要注重学习，不管你是一般管理人员还是学生，我都从时间上支持你，从发展轨迹上帮你规划。他还提倡对业余宣传报道人员给予一定的物资奖励，鼓励大家积极踊跃的参与项目的发展建设。 神华项目的工程质量目标是创结构长城杯，安全目标是争做绿色安全文明样板工地。赵保东同志身体力行，带领项目团队以其强烈的事业心、责任感，以坚忍不拔、踏实肯干的刻苦精神不懈的努力着，从而使我们距离这两个工程目标的实现越来越近，他坚信，不管遇到什么样的困难，在全体员工的共同努力下，神华项目部一定会给企业、给业主交出一份满意的答卷。