10月28日、29日，按照华北公司党总支的工作部署以及年度培训计划的总体安排，华北公司在总部大会议室举办了为期一天半的党支部书记培训班。公司各党支部书记及部分支部委员参加了本次培训。公司党总支副书记连春芬进行了开班动员的讲话，并结合集团公司《关于进一步加强和改进工程项目党支部工作的实施细则（试行）》和《中建一局集团发展党员工作实施细则》的文件要求，对公司党支部工作的开展及发展党员的相关事宜进行了讲解和说明。此外，连书记还重点解读了《华北公司贯彻落实党风廉政建设责任制及实施方案》，并就方案中所涉及的集团、总公司以及国家的相关文件进行了要点解析。公司综合部也着专人分别对公司的党发文件、人事政策等进行了讲解。在认真贯彻宣传公司、集团及国家有关文件精神的同时，提高了公司党务系统干部的业务水平。培训期间，按照《华北公司贯彻落实党风廉政建设责任制及实施方案》的具体要求，公司党总支与参会的各项目党支部书记现场签订了党风廉政建设责任状。在培训讲课议程结束后，各党支部书记及委员进行了工作交流，就青年员工培养、专业培训、文体活动、后勤保障以及创新工作等方面展开了激烈的探讨，相互学习、相互启发。培训结束前，公司综合部对年底前的党员管理、创先争优、小金库治理、工会目标、双青竞赛、制度贯宣等具体工作内容进行了布置。