今年“七一”建党节，华南公司的党委书记及区域总支书记们，分别在广州、贵阳两地组织党员和职工上党课、学党章、办座谈，庆祝党的第89个生日。 在广州，华南公司党委副书记罗家其同志亲自给公司广州地区党员、入党积极分子上了一堂题为“认真学习党章、增强党员意识”的党课。这堂课比较全面地讲解了“党章的演变历史”、“十七大党章的主要内容”，让大家在重温党章的过程中增强理想信念。课上，罗书记还细致讲解了“发展党员工作程序”，选讲了部分“党务文书的写法”。他在要求公司党员发挥先锋带头作用的同时，也鼓励广大非党员职工立足本职、“创先争优”，积极向党组织靠拢。在这堂党课之后，罗书记与听课的党员、入党积极分子及青年员工们进行了一次轻松愉快的座谈。大家纷纷结合各自工作，谈了对党的认识，表达了对党组织的崇敬之情。 在贵阳国际会展中心项目工地，公司贵阳党总支书记兼会展项目书记唐兴华同志结合党章和党的历史，给会展项目和保利国际项目的党员及积极分子上了党课。今年“七一”，贵阳会展项目有两名预备党员按期转正，他们与老党员们一起面对党旗宣誓，重温了入党誓词。 在公司贵阳机关，党总支副书记宋世平同志也以“学习贯彻党章、永葆党的先进性”为题，给贵阳机关及贵阳地区未设立党支部项目的党员上了一堂党课。课后，到会人员围绕着中国共产党89年光辉历程所取得的成就，结合本职的工作进行了畅谈。 据悉，为了使党课达到良好的效果，华南公司党委还为广州、贵阳两地统一制作了专题电子课件，这在该公司历年“七一”活动中还是第一次。（聂良维）