善打硬仗 敢为先锋沈阳地铁・丽水新城项目是国家为保障尽量多的普通老百姓能够住得起房、租得起房而建立的保障房。项目总建筑面积约29.1万平方米，合同额5.36亿元。项目自开工以来，紧紧围绕学习实践科学发展观这一主题，全体职工将“爱岗敬业、争先创优、争取一流”的精神应用到了各项管理工作中，取得了较好成绩，得到社会各界的高度关注。一、民生重任 央企担当 劳模团队 再筑辉煌2010年经向国家住建部申请，沈阳成为了全国第一个现代建筑产业化示范城市，作为大型央企，中建一局有幸成为了沈阳市产业化建筑的施工单位和参与单位，义不容辞地承担起为民服务的责任，成为为国家建筑产业化革命推进的先行者。2011年6月22日，在接到沈阳市市政府下达的施工任务后，中建一局举全局之力，集精兵强将，聚智慧心血，打集团会战，喊出“民生重任 央企担当”的口号，将一局铁军的精神展现在项目的建设中。在集团领导和项目班子、全体职工的共同努力下，项目部排除一切困难，抓质量、保工期、抓管、保安全，顺利超额完成了阶段性目标。沈阳地铁・丽水新城项目由北京市劳动模范、全国五一劳动奖章获得者田广平担任项目经理。现有管理人员109人，其中党员20人、团员65人，平均年龄30岁，是一个朝气蓬勃的战斗集体。2011年7月3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一行视察了地铁丽水新城一期工程（公租房）土建工程项目，温总理指出：“你们用先进的技术建设保障房，使中国建筑业向新标准迈进一大步。你们接受这个任务是光荣而艰巨的，你们的贡献是巨大的。感谢你们为建设保障房做出的努力，沈阳市民不会忘记你们，国家不会忘记你们。”在施工过程，国家住建部、辽宁省、沈阳市各级领导，上海市、重庆市、江苏省等各省市装配式结构产业办、建委等多次来项目进行考察、指导、学习、研讨，对本工程大面积推广装配式结构形式，及工程质量、工期、安全、节能减排等各项指标给予了高度的评价，项目部先后迎接各类检查90余次。二、创新工艺 建立标准 样板引路 打造精品作为国内目前开工面积最大的预制装配式住宅工程，沈阳地铁・丽水新城项目部对新工艺、新技术大胆探索，成功申报中建一局集团“一优两示范”工程，完成技术总结1篇，完成工法2篇，申报国家专利2项 ，参编辽宁省技术规范3项，承接4项中建股份（相当于省部级）技术中心科技课题研发任务。B区10栋楼建造在地铁停车场上部，大范围的采用了直径为1米的隔震支座的技术，减少了噪音和震动，提高了防震等级，是房建项目大面积使用减震技术的一次突破。在预制构件正式吊装前，项目部特别组织管理人员及分包施工队伍技术人员及工人进行了装配式结构施工技术的培训，并邀请长沙远大的专家们进行现场实际吊装示范，组织现场各分包队伍进行现场观摩，实地操作。针对构件吊装技术及安全要求，项目部对施工队伍进行了多次书面和会议交底，使项目管理人员对装配式结构施工有了一定的施工经验，对施工重点、难点能够把握，各分包队伍对装配式结构施工做法逐步熟练，培养了一批专业的装配式结构施工人员。在施工中，项目部严格树立“质量是企业的生命，安全是生命的保证”的意识。加强质量过程控制，每一道施工工艺都严格验收。对施工方案组织认真学习，加强对施工过程中关键部位的控制。根据施工方案编制质量控制要求，严格执行质量管理制度，每一道工序严格进行质量挂牌，每个工序施工前先进行 “样板”挂牌制度。为攻关解决质量问题，项目开展了QC小组活动，建立QC小组与各工序小组的质量控制网络，及时进行总结。在施工过程中及时发现问题，同时对问题提出解决办法，我们共下发工作联系函76份，对出现的每个问题进行认真的跟踪，没有整改到位的坚决不允许进行下一步施工；回复监理通知单24份，对监理的每份通知进行认真的反思及落实，督促现场进行整改，杜绝同类问题的再次发生。建立不合格品管理台账，参与检查进场的每批施工材料，特别是PC板构件的检查，对不合格品采用严格的退场制度，抓好工程质量的第一关。三、开展竞赛 创先争优 全面履约 高标兑现2010年7月27日，辽宁省暨沈阳市保障性安居工程与十二运场馆工程建设劳动竞赛活动启动仪式在这里隆重举行。为响应省总、市总关于开展劳动竞赛的号召，项目成立了劳动竞赛工作领导小组，制订了竞赛方案。开展四大区劳动竞赛，并进行月度竞赛评比，对月度优秀给予表彰，通过竞赛活动，项目安全质量、文明施工、工期、节能降耗、科技创新、劳务管理“六大指标”连创佳绩。同时成立了田广平、王俊杰、王峰年、李圣、胡舜宇、赵华敏、李恒毅7支项目管理型青年突击队。在职工中开展技术革新和合理化建议活动，发动职工为项目建设献计献策。职工提出合理化建议19条，为项目的顺利进展提供了保障，加快了工期，通过合理化建议、合理调配资源，施工进度最快有每月三层达到每月六层；在劳务管理方面，建立了项目工会联合会，将甲方、监理和分包单位纳入到工会组织来，签订了集体合同，规范劳务单位的用工，并且监督劳动合同、工资发放、劳动保护用品的配备和使用，组织工人开展专业技能培训，丰富工人文化生活，依法维护工人的利益，努力构建和谐的劳动关系。一分耕耘，一分收获，2012年4月6日，项目被中华全国总工会授予了“全国工人先锋号”的荣誉称号；2011年10月项目部被全国总工会海员建设工会命名为“工人先锋号”的荣誉称号。此外，项目还被集团公司授予了2011年度“党员先锋号”、“青年文明号”的荣誉称号，被沈阳市授予“安全施工先进单位”的荣誉称号，项目经理田广平荣获“安全施工先进个人”称号。