杨晶伟同志2000年7月毕业于华北工学院安全工程管理专业，现任中建一局华江公司项目管理部经理、兼劳务管理部经理。在9年的工作实践中，他踏实肯干，严谨求实的作风得到领导及同事们的认可，多次获得各种荣誉奖项。顾大局，识大体，彰显共产党员本色。2008年5?12汶川地震牵动着全国人民的心，社会各界都伸出了援助之手，应集团公司的统一部署，公司派出了援建队伍支援灾区灾后重建。2008年5月27日晚，公司接到援建任务，连夜组建了一支队伍，时任华江公司劳务管理部经理、常驻政泉项目的杨晶伟临危受命，被任命为中建一局华江公司援建前线副总指挥、项目经理。接到公司的指派，他顾不上已怀孕几个月、而且怀孕反应强烈的爱人，便带领第一批援建队伍赶往现场DD四川江油。来到江油之后他马不停蹄地在现场亲自勘察，走遍工地的每一寸土地。回到宿舍后精心策划，一直忙到第二天吃早饭。经过几天勘察和准备，他给全体管理人员开会布置了任务DD修路。因为通向现场的是一条像沼泽地一样的稀软的泥巴地，根本无法通行车辆，如果想把建材从公路运送到现场里面，必须先修路。在杨晶伟同志的带领下，经过大家的共同努力，奇迹在当天晚上发生了，原本两个深坑，变成了一条临时车道，第一车商砼浇注在援建工地上，为按期完成援建任务奠定了基础。杨晶伟对工作每天都兢兢业业，一丝不苟，不分白天黑夜，哪里的工作最艰苦，哪里的工程最急，哪里就有杨晶伟。由于工作忙、事情多，他嗓子肿得说不出话来。打电话时他只能听着，就是说不清话，没办法大家有情况汇报和指示就到最艰苦的地方和工程最急的地方去找他，大家说话，杨晶伟就用写字的方式进行交流。这样的状况整整持续了三天。还有一次凌晨两点钟工地突然停电，他刚睡着，大家就说不叫他了，结果大家刚到工地不到10分钟杨晶伟也赶到了现场。工地一片漆黑，他看不清楚路，再加上着急，深一脚浅一脚，一不小心掉进了工地中部一条小河里，弄得满身的泥水像个落汤鸡，来电之后，看到在灯光下他那一幅哭笑不得的样子，本来沉寂的工地上响起了一阵阵笑声。他就是这样一个乐观向上的人，有他的地方大家永远都不会觉得累。杨晶伟一直坚持到工地恢复正常才回宿舍睡觉，第二天早上不到7点照样开始新一天的紧张工作。他制定的计划每天必须完成，他不听汇报，亲自查看，由于华江公司来得比其他兄弟公司晚一个星期，开始在指挥部前期工程进度排名中总是倒数第一。在杨晶伟精心安排和周密的计划下，克服了管理人员最少，成本投入最小等客观条件，在短短的15天里赶上并超过了兄弟单位。提前完成第一期房屋搭建任务。在他的带领下，将士们各个干劲十足，把所有的苦都抛在脑后，顺利地完成了二期任务。杨晶伟同志在抗震救灾的过程中，面对巨大的压力，他没有退缩，面对艰苦的条件，他没有怨言。他只是永远的扯着嗓门，指挥着现场，指挥着他的兄弟们，永远向前，愈战愈勇，克服一道又一道难关，夺得一个又一个胜利，赢得一次又一次的赞扬。2008年荣获总公司 “中国建筑”抗震救灾优秀共产党员称号。踏实肯干，严谨求实，演绎成才路。2000年毕业分配到华江公司，他就开始从事安全管理工作，他将自己所学到的专业知识全部运用到项目安全管理中，在短短的五年中就从一名普通的项目安全管理人员成长为公司安全部经理，并取得了骄人的成绩。他主管过的项目遍及公司大小四个工程，其中三个工程获得北京市文明安全工地，1个项目获得北京市文明安全样板工地总建筑面积达65万平米，其中20万平米以上的工程2个。其中，亦庄经济开发区京东方项目为2004年北京市重点项目，施工任务量大、工期极其紧张、施工人员创全局之最，高峰人数达到7000人，安全管理工作面临的形式极其严峻，未发生任何安全生产责任事故。在日常的安全生产管理工作中，他刻苦学习安全管理知识，注意积累、不断总结经验，曾参与了由建筑出版社发行的《施工项目安全生产管理》一书的主要编写工作。2004年及2008年先后两次荣获集团十佳安康标兵称号。