时间：2012-10-17 原文作者

　　七十多年前，一间只有三个人的小商号，开始在香港中环一个不起眼的小阁楼中创业，这就是华润的前身联和行。七十多年后，维多利亚湾畔，雄健的华润大厦在东方之珠的璀璨夜色中熠熠生辉，华润作为中国内地和香港最具实力的多元化企业之一早已斐声海内外。七十多年的风雨历程，从抗日战争到解放战争，从新中国成立到抗美援朝，从社会主义建设到改革开放，华润曾经是敌后抗日根据地的重要物资来源、“三大战役”胜利的重要保障、新中国最大的现汇渠道、是广交会的发起者、“三趟快车”的运作者、“三来一补”的首创者……在各个历史时期，华润都坚实地履行了历史所赋予的职责，在壮大基业的同时，始终处处体现自己对祖国、对香港的承担，为祖国进步和民族复兴作出了独特的贡献。

　　经过七十多年的艰苦创业和锐意进取，特别是近十年来的快速增长，凭着对国企改革的坚定信念和勇于创新的进取精神，华润已经发展成为管理科学、运营稳健、资本雄厚、整合能力强、整体效益高的新型国企。今天，华润是总部设在香港，由国务院国资委直接监管和领导、关系国计民生的53家国有重点骨干企业之一。目前，集团总资产已逾8,500亿港元，2011年位列“《财富》全球500强”第233位，已连续七年被国资委评为A级企业。

　　集团多元化、利润中心专业化

　　华润的主营业务与大众生活息息相关，主要包括消费品（零售、啤酒、食品、饮料）、电力、地产、水泥、燃气、医药、金融等。集团下设7大战略业务单元、19家一级利润中心，实体企业1,200多家，员工逾30万人，在香港拥有5家、在内地拥有6家上市公司，其中，华润创业、华润电力、华润置地位列香港恒生指数成份股，成为华润旗下“蓝筹三杰”。

　　华润坚持“集团多元化、利润中心专业化”的发展战略，通过独具特色的6S管理体系，实行战略主导型母公司管控模式。华润积极倡导“诚实守信、业绩导向、客户至上、感恩回报”的价值观，尊重人文精神，鼓励不断创新，重视发展领导力，积极营造“简单、坦诚、阳光”的组织氛围，追求卓越管理。

　　践行“超越利润之上的追求” 常怀感恩之心

　　在重视价值创造的同时，华润坚守央企社会责任，践行“超越利润之上的追求”，常怀感恩之心，积极履行社会责任，努力回报社会。为了更好地履行社会责任，华润成立了慈善基金会，近年来每年对教育、赈灾、扶贫等慈善公益事业捐赠过亿元，纳税总额过百亿。

　　在内地贫困地区建设希望小镇是华润充分发挥多元化企业独特优势，探索解决“三农”问题、履行企业社会责任的重要创举，具有深远的社会意义。目前，集团捐建的华润希望小镇项目有5个。已经建成的有百色、西柏坡华润希望小镇；韶山希望小镇也即将在党的十八大召开前夕完工，遵义、龙岩等革命老区华润希望小镇陆续开工建设。华润建设希望小镇不但深刻地改变了老区人民的贫困面貌，也有力地探索了将自身业务与新农村建设相结合的生意模式，华润希望小镇模式引起了社会各界的广泛关注，赢得了上级部委、合作伙伴和大众媒体等的高度认同，为华润树立了良好的企业形象。

　　华润高度重视对环境的保护和资源的有效利用，以多元化企业的资源优势，在广西贺州等地建设华润循环经济示范园，园区内电厂、水泥厂、啤酒厂的工业废物污染物可互相利用，用实际行动探索循环经济和可持续发展之路，努力开创绿色发展的美好明天。

　　开拓创新 实施走出去战略

　　“十二五”以来，在国资委等上级部门的正确领导下，华润集团按照中央企业总体发展思路和年度工作要求，以科学发展为主题，以“十二五”战略为引领，积极应对复杂的国内外经济形势，努力提高企业运行质量，加快业务创新和结构优化，企业保持了平衡、健康、快速的增长，为全面实现“十二五”总体战略目标打下了坚实的基础。目前，华润集团正在加快组织变革和管理提升，努力实现内涵增长；积极打造金融平台，推动企业由实业向产融结合的商业模式转型，努力探索多元化企业的发展模式，追求企业的可持续发展和基业长青。

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，在未来的发展中，华润人将继续开拓进取、永葆激情，超越自我，不断创新，实现将华润建设成为“世界一流企业”的宏伟目标，为国民经济的繁荣发展和中华民族的伟大复兴，作出应有的贡献。(本文章摘自9月5日“人民网”)