7月1至2日，正值中国共产党建党89周年之际，华江公司召开“创先争优”活动部署会议暨党群业务专题培训。公司总部及京内外项目、分公司党支部书记、支会主席20余人参加活动。会议由党群工作部部长孙敬华主持。公司党委书记张照辉到会，并做重要讲话。活动由党群系统业务知识培训及“四强四优”活动启动两部分组成。培训内容分为党务篇、工会篇、团委篇和纪检监察工作。相关业务口负责人通过系统的讲解，为大家普及了党群业务知识，使参会人员深入了解了业务之间的相关性及延伸性。各支部书记及支会主席对党员发展的程序、宣传报道、群众生产、团委特色活动、效能监察、“三重一大”党务效能监察等系列工作有了更深入的了解。纪检监察室主任董丽红对“廉洁文化”活动的剖析及《廉政准则》《若干规定》的解读，党群工作部部长孙敬华对标准化党支部建设的解析，更是让参会人员受益匪浅。座谈环节，各参会人员积极发言，纷纷表示此次活动一方面强化了党群工作业务知识，使自己今后从事党群工作更加有的放矢，同时也加深了各部门及项目之间的沟通和联系。党群工作在公司承担着重要的角色，深化党务廉政从业观念，全面认识群众生产工作是此次活动最大的收获。会上，公司党委就开展“四强四优”活动对基层各支部进行了安排部署，并提出了相关要求。希望各支部秉承“强化基础管理，实现良性发展”的活动主题，扎实工作，认真完成各阶段的活动任务。华江公司“四强四优”活动正式启动。华江公司党委书记张照辉最后强调，通过此次活动夯实了各位书记及支会主席的党群知识基础，提高了业务水平。希望大家在今后的工作当中，继续认真学习党的基础理论，干一行爱一行，端正工作态度；基层各党支部、支会、团支部要积极开展活动，关注员工特别是青年员工的成长；各基层单位要严格按照“三重一大”的要求开展工作，做好民主决策，把公司党委布置的几项关键工作做细、做好。