4月24日，华江公司召开2011年度党群系统工作推进暨“创先争优”领导点评会。会议就2011年党群系统的重点工作做了全面具体的安排部署，对日常工作进行了讲解,明确了要求。 党群工作部首先就公司党委2011年“创先争优”工作和纪念建党90周年的活动部署做了传达和讲解。2010年华江公司创先争优工作以“强化基础管理，实现良性发展”为主题，狠抓基层，注重落实，力求创新，开展了业务培训、支部书记讲党课、廉洁文化走进青年及野外拓展、有奖读书等一系列活动，取得了一定实效。在此基础上，2011年的创先争优活动继续深化主题，继续开展标准化党支部的建设，下大气力开展“四联创”活动，加强青年人才培养，搞好“十二五”规划的宣贯，以优异的成绩和良好的精神风貌庆祝建党90周年。会上还对两本手册的使用进行了说明和讲解，提出了填写要求。 纪检监察室对“如何进行廉洁文化建设和开展效能监察工作”展开论述，详细讲解廉洁文化“四进”的工作标准和集团公司效能监察操作规程。党群工作部还对公司工会2011年度工会群众生产工作作出安排，解读了集团公司2011年安全群众监督检查员管理办法，并就2011年度“助推企业发展”降本增效专项竞赛活动和公司安康杯竞赛活动作出活动部署。公司团委对年度工作和“五四”活动安排进行了具体布置。 公司党委书记张照辉做了总结讲话，他在对公司形势和党群工作者的队伍状况进行分析后，对各党支部、工会和团支部的工作给与了肯定。他指出：2011年是公司攻克难关的一年，党群工作也越来越标准化，精细化，公司的党工团组织要明确责任和使命，充分发挥主观能动性，多干实事，多举办一些活动，多为广大职工搭建相互沟通了解的平台，鼓舞员工士气，活跃气氛，让职工们对公司有归属感和荣誉感，这样，党工团组织的工作才是真正做到了位。只有公司的规模扩大、效益提升，我们的价值才能得以体现。他同时强调要认真做好工作记录。随后他对公司所属13个党支部一季度的创先争优工作开展情况做了点评，在肯定工作成绩的同时也指出了各支部存在的问题和整改的建议。