求真高效务实 践行科学发展华江公司保安部，现有管理人员6人，护卫队员360人，保安部党支部由6名党员组成。他们不仅承担着公司的治安、交通、消防、保卫等日常管理职责，而且作为振远护卫中心第九支部第三大队，还承担了首都机场、央视新址项目等20多项护卫任务，是一个自主经营、自负盈亏的独立核算单位。几年来，全体员工在保安部党支部的带领下，围绕“四好班子”建设，不断强化管理，取得了可喜的成绩：2007年保安部党支部被评为华江公司先进党支部；护卫队连续两年荣获北京市公安局集体嘉奖；保安部荣获2008年度 “奥运安保”集体嘉奖；2人荣立个人三等功； 3人荣获北京市公安局个人嘉奖。围绕“四好班子”建设，抓落实（一）、加强学习，不断提高领导班子成员的政治理论水平。近年来，保安部党支部始终坚持政治理论学习不放松，并做到了年初有计划、每月有学习、每季有评比，尤其在学习实践科学发展观活动中，保安部党支部在制定学习计划、方法步骤上具体细致，在形式上灵活多样，使他们在调研、分析检查阶段都较有成效，班子成员按照分工都各自写出了调研报告、召开了班子民主生活会等，通过学习使党员干部深刻认识到，学习理论就要联系实际，以理论来指导工作，使领导之间达到相互沟通和交流，从而提高全体职工的政治思想和业务水平。（二）、加强团结协作，健全用人机制。党支部始终围绕发展这一中心，聚集班子力量，强力打造一支作风过硬、团结奋进的领导班子。加强协作，求同存异，共谋发展是班子工作的第一要务。班子成员之间互相信任、互相支持、互相尊重、互相谅解，形成了大事讲党性、讲原则，小事讲风格的良好风气。健全用人机制，发挥人才作用。坚持“用好的作风选人”的原则，选择作风正派、思想过硬的人到重要的岗位。目前经过严格的培训考核，有4名护卫队员竞聘到部门管理岗位。（三）、加强服务意识，创一流业绩。近年来，保安部党支部始终围绕“一切为了顾客”的经营理念开展工作，积极应对不断变化的市场经济和经济危机，他们把承揽任务和获利水平进行有机统一。在承接护卫任务过程中，本着一切为用户服务的宗旨，大力开展节能创效和挖潜工作，在保安部班子成员的带领下，2007年创利5.3万元；2008年在给护卫队员普遍提薪后，还创利3.3万元；2009年上半年经营形势良好。（四）、加强作风建设，努力提高和塑造领导班子成员的良好形象。班子成员良好的形象体现在创造一流的工作业绩上，让群众信服；树一流的党风形象，让员工佩服；保持一流的责任感，让员工折服，这是保安部领导班子多年来始终坚持的工作思路。他们把“标尺”交给员工，让员工来评价每个领导班子成员，看班子成员是否起到了“旗帜”的表率作用。他们改变以往评价班子“德能勤绩廉”标准模糊、指标不硬、考核单一的做法，按照工作侧重制定分值比例，科学制定创建“四好”班子具体标准和考核细则，实行“有岗就有责、有责必考核”的制度。发挥“两个”作用，创建和谐团队（一）、加强领导班子建设，党支部的战斗堡垒作用得到加强。党政工作有分工，但分工不分家。保安部作为一个以资金和人力资源为主要经营手段的小实体，资金不能及时回收的问题一直困扰着他们。面对难题，党支部主动承担起了资金回收这项重任，党支部书记为主要负责人。首先按照合同程序，对合同中的付款时间进行分阶段控制。在合同规定的付款时间到期之前，都提前和对方取得联系，不怕麻烦，不分时间，不管是千元还是万元都会及时上门回收，理顺了关系，避免了资金拖欠问题的发生。（二）、加强党组织建设，充分发挥党员的先锋模范作用。保安部党支部注重抓好思想教育，使每位党员的模范带头作用得到更好地发挥，促进了党支部各项工作稳步发展。在支援汶川地震的活动中，党支部号召，党员领导干部带头，全体员工共计捐款11660元，缴纳特殊党费950元，帮助装运救灾物资10余吨。通过不懈努力，保安部经理王祝军同志被评为公司“十佳员工”，支部书记史玉坤同志获北京市公安局消防局系统先进个人称号，共有5人次荣获嘉奖。做好“两方面“结合，管理工作不放松（一）、抓管理，责任明确。在保障北京奥运顺利召开的战斗中，保安部党支部明确工作目标，层层签订责任状，将目标分解到人，同时制定防范措施及各项方案、预案，确保了公司在奥运期间未发生任何治安案件、交通事故、火灾事故，圆满完成了公司奥运安保任务，并以此为契机，圆满完成了全年各项经济指标。（二）、抓队伍建设，关心护卫员成长。护卫员是公司的基础力量，关心护卫员的成长，留住人才是党支部工作的新课题。保安部党支部高度重视护卫员的思想状况，注意解决护卫员在生活、工作中遇到的实际问题，丰富护卫员的业余文化生活，努力解决护卫队骨干的住房问题，提高广大护卫员的工作热情和积极性。同时注意抓好护卫员的培训工作，构建其上升通道，近年来已有4人竞聘到保卫干部岗位。