　　华清池位于临潼区骊山北麓，建于唐华清宫故址上。南依骊山，北临渭水，东距西安30公里。自周幽王修建骊宫至唐代几经营建，先后有“骊山汤”、“离宫”、“温泉宫”李隆基诏令环山列宫殿，宫周筑罗城，赐名“华清宫”，亦名“华清池”。后安史之乱，建筑残存无几。宋、元、明、清至民国逐渐衰败。解放后，依照唐代形制几经扩建，始具现今规模。

　　华清池东区悬挂有郭沫若题写的“华清池”金字匾额，区内有荷花阁、飞霞阁、五间亭（震惊中外的西安事变发生时蒋介石曾在此居住过）等建筑。中区是唐御汤遗址博物馆，区内有“莲花汤”池形如石莲花， 供皇帝沐浴；“海棠汤”池形如海棠，供贵妃享用；“尚食汤”是供大臣们沐浴之处；“星辰汤”传说原址上面及四周无遮物，沐浴可见天上星辰，故名。西区有九龙湖、飞霜殿。

　　唐御汤遗址博物馆是一组保护和展示华清宫内名闻遐迩的博物馆。遗址总占地4200平方米，其地坪低于现华清官游览地坪1．5米～2 4米。设计着意保留这一地形高差，以反映历史变迁之巨大。每个展厅覆盖个汤池遗址。建筑的形制亦根据遗址上留存的柱础而定，呈唐风。通过每个展厅的剖面设计妥善安排了汤池遗址、参观平台和室外台基标高的关系。从总体上组织了高低错落、系统完整的参观流线。在华清池中也形成了组具历史文化风情的成景、得景的景观建筑。

　　唐梨园艺术陈列馆，以翔实的文物资料展示出华清池3000年皇家园林史，从一个侧面再现了盛极一时的唐代遗风。

　　1982年，华清池被列入全国重点风景名胜区。同年2月，西安事变旧址五间厅被列为全国第二批重点文物保护单位。1996年，国务院公布华清宫遗址为第四批全国重点文物保护单位。1998年，华清池跻身百名“中国名园”之列。