为认真做好“四强四优”创建工作，将廉洁文化建设进一步引向深入，华江公司党委近日开展了支部书记讲党课活动，结合公司年初工作会上确定的年度工作重点，本次活动的主题是“强化基础工作、打造廉洁文化、实践良性发展”。各基层党支部纷纷积极行动起来，采取各种丰富多彩的形式讲授党课，有的支部由行政领导主讲，党员、部门负责人和员工们踊跃参加。公司党委高度重视此次讲党课活动，党委书记张照辉、纪检监察室、党群工作部等部门参加了部分支部的活动。合肥京东方综合配套区项目党支部书记张德凤根据项目上青年人较多，要求入党的积极分子热情较高的实际情况，为参会人员解读了《党员发展工作的程序和要求》，使参会人员对党员组织发展工作有了更深一步的认识和了解。会上，合肥京东方综合配套区项目经理胡耀东对项目全体员工半年多来的辛勤努力与付出，给予了充分的肯定和感谢，并结合项目管理所碰到的各种实际问题，结合集团公司下发的《中建一局危机事件管理办法》，叙述了施工现场危机事件处理实施细则。他强调，项目全体人员要在项目党支部的带领下，端正工作态度，提升工作热情，为树立和维护公司良好的社会形象，保证项目按时履约做出积极的贡献。公司总部第一党支部紧紧围绕公司在党群业务培训暨开展“四强四优”活动部署会议上的要求，针对加强党建基础工作的内容，较系统地向支部党员介绍了党建基础知识。会上，部分部门负责人就怎样“强化基础工作、打造廉洁文化、实现良性发展” 展开了交流和讨论，市场部经理杨斌在介绍本部门的基础工作时，提出了“八个一点”，即：行动快一点，理由少一点，微笑多一点，头脑灵一点，嘴巴甜一点，做事多一点，脾气小一点，效率高一点；三个有益于，即：有益于企业形象、有益于部门形象、有益于个人形象。市场部作为窗口部门，积极制定自己的行为准则，努力提升对外形象，值得其他部门学习和借鉴。7月14日，保安分公司党支部组织全体党员集中上党课。保安分公司经理王祝军结合华江公司安保工作实际情况，以“强化基础工作、打造廉洁文化、实践良性发展”为主题，向与会人员诠释了其含义：“强化基础工作”，就是要以生产经营为中心，充分发挥集体智慧和员工的聪明才智，在体制改革和形势不断变化的今天去研究市场、经营市场、占领市场。深入基层调查研究，为员工排忧解难，密切联系群众，充分调动广大员工的积极性和创造性，为企业发展创造一个和谐环境；积极抓好“廉洁文化”建设，是强化基础工作的内容和保障，是构建和谐社会的必然要求；“实践良性发展”不但要看班子的带头作用，管理水平以及综合素质，更需要全体党员树立信心，齐心协力。公司党委书记张照辉在对各支部党课活动进行点评时指出：党课活动是加强廉洁文化建设的一个有效方式，全体党员应凝聚一心，做好模范带头作用，踏实工作，积极做好青年人的心理疏导工作，宽人律己，共同打造良性健康的企业文化氛围。 据悉，华江公司基层各党支部已纷纷开展讲党课活动，并逐步安排下半年各项党建工作。