　　2011年8月8日，由中国建筑一局（集团）有限公司（以下简称“中建一局”）建设的深圳华星光电8.5代液晶面板（LCD）项目也顺利投产。广东省副省长陈云贤，省委常委、市委书记王荣，市长许勤等政府高层出席了投产启动仪式。

　　仪式上，广东省副省长陈云贤、市委书记王荣、国家发展改革委高新技术产业司司长綦成元、信产部电子产品管理司副司长丁文武以及TCL集团、华星光电董事长李东生，华星光电CEO贺成明在仪式上分别致辞。

　　王荣书记在投产启动仪式上致辞时表示，以液晶显示为代表的平板显示产业，是我国重点发展的战略性新兴产业。华星光电项目以深圳速度快速建成投产，标志着深圳乃至广东的电子信息产业又迈上了一个新台阶，对完善我国相关产业链条、增强自主创新能力和全球竞争力具有重要的战略意义。

　　华星光电CEO贺成明表示，华星光电在17个月内完成了包括阵列厂、成盒厂及彩膜厂、模组厂等72万平方米主体厂房的基建工作，以及厂房装修、设备和动力安装、供排水和化学气体设施建设等，项目建设周期创造了国内最大面积高世代面板项目建设速度的纪录，再次体现了深圳速度。对此贺成明对中建一局作为总包单位付出的艰辛和取得成绩给予了高度评价，并颁发了“优秀建设承包商”奖杯。（中建一局供稿）