时间：2012-11-01 原文作者：曹培玺

　　在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。坚持科学发展，就要充分发挥国有企业特别是国有大型企业的作用。中国华能集团公司作为国有重要骨干企业，多年来模范履行央企责任，为发展壮大国有经济、推动国民经济又好又快发展作出了应有贡献，在完成党和国家赋予的光荣使命过程中，不断推进企业自身科学发展。

　　自觉履行央企肩负的政治、经济和社会责任

　　多年来，华能集团把履行央企责任，作为党和国家赋予中央企业的光荣使命，作为贯彻落实科学发展观、加快转变发展方式的重要举措，作为应对复杂形势、创建世界一流企业的必然选择，认真履行央企肩负的政治、经济和社会责任，为经济社会发展做出了积极贡献。

　　履行政治责任，坚持为中国特色社会主义服务。坚持正确的政治方向，坚持走中国特色社会主义道路，坚定搞好国有企业的信心和决心。认真贯彻落实党和国家的大政方针，始终与党中央保持高度一致。努力克服各种经营困难，保发电、保供热，在贯彻落实宏观调控政策、应对国际金融危机、保障电力供应等方面发挥了带头作用，在承担国家重大工程项目建设、推动国产电力装备科技进步、保障能源经济安全等方面发挥了顶梁柱作用，在北京奥运会、国庆六十周年庆典、上海世博会、广州亚运会等重大活动保障中，在雨雪冰冻灾害、汶川和玉树地震、旱涝灾害等抢险救灾中发挥了重要作用。

　　履行经济责任，确保国有资产保值增值。有力保障经济社会用电需求。自2002年电力体制改革以来，公司装机容量和市场份额大幅增加，目前国内装机容量和发电量均占全国的12%左右。截至目前，公司发电装机容量超过1.31亿千瓦，装机规模位列世界第二、亚洲第一；2011年完成发电量超过6000亿千瓦时，是2002年的4.6倍。努力提高经营绩效。公司多次获得国资委授予的“业绩优秀企业”称号，并在中国发电企业中率先进入世界企业500强。2011年，公司实现营业收入2700亿元，是2002年的7.3倍；到2011年底，公司资产总额超过7500亿元，是2002年的6倍。引领发电行业技术进步。实施科技创新战略，积极采用先进发电技术，创造了我国电力史上电力项目建设和技术研发的多个“第一”。公司装机规模、低碳清洁能源装机、发电量、营业收入、利润、资产总额、主要能耗指标等居于发电行业前列，保持综合实力行业领先。

　　履行社会责任，为社会主义和谐社会建设添砖加瓦。深化节能减排，公司供电煤耗、厂用电率等主要能耗指标均保持国内领先水平。在北京热电厂投运了我国第一个二氧化碳捕集能力为3000吨/年的试验示范装置，在上海石洞口二厂投运了全球最大的燃煤电厂二氧化碳捕集项目。注重环境保护，坚持绿色发展理念，大力发展低碳清洁能源，目前低碳清洁能源装机规模位列中央发电集团首位。积极发展循环经济，华能伊敏电厂通过科技创新，实现了资源综合利用；在水电开发中坚持“建设一座电站，保护一片环境”，在澜沧江配套建设了“两站一园”生态工程。开展扶贫援助，“十一五”期间累计投入无偿援助资金5.5亿元，在新疆建设抗震安居住宅，在西藏建成西藏最大、海拔最高的火电厂，在陕西榆林地区开展定点扶贫，在云南、四川实施“百千万工程”和“哺农惠民工程”，并在贫困地区开展文化扶贫。

　　以创建世界一流企业的实际成效深入推进履行央企责任工作

　　党的十八大召开在即，新形势新任务对央企提出了新要求。我们要深入贯彻落实科学发展观，以创建具有国际竞争力的世界一流企业为目标，着力打造一流的自主创新能力、资源配置能力、风险管控能力、国际化经营能力、可持续发展能力，以及一流的人才队伍、经营业绩、品牌形象，开创履行央企责任工作新局面，以优异成绩向党的十八大献礼。

　　着力推进转型升级。加强传统能源高效清洁利用，加快战略性新兴产业发展，重点培育发展新能源、能源服务等技术和产业，逐步淘汰落后产能。努力构建电为核心、煤为基础、金融支持、科技引领、协同高效的产业体系，实现规模、速度与质量、效益协调发展。

　　着力推进科技创新。加强研发平台建设，注重拥有自主知识产权、附加值高的技术和产品的研发，突破一批关键核心技术，取得一批在国际上具有重大影响力的科技成果，努力攀登能源科技发展制高点。加快科技产业化步伐，提升科技产业对公司生产经营的服务能力、对前沿技术发展的引领能力、对公司做强做优的贡献能力。

　　着力推进绿色发展。实施绿色发展行动计划，大力发展循环经济，加大低碳清洁高效能源开发力度。加大节能减排技术改造力度，提高节能减排技术创新能力。深入开展能耗指标创优活动，推进优秀节约环保型燃煤发电厂创建工作，提高节约环保型企业创建水平。

　　着力推进国际化经营。充分利用国内国际两个市场、两种资源，深化境外能源资源合作，扩大能源技术、产品和工程服务出口，逐步拓展公司境外业务。加强境外资产管理，提高境外项目经营安全水平。积极培育国际化经营主体，逐步实现在全球范围内有效配置资本、人才、市场等各类资源，不断提升国际化经营管理水平。

　　着力推进运营改善。加强安全生产管理体系建设，提高安全生产水平。加强发展全过程管理，增强项目投产后的综合竞争力。加强生产、技术和燃料管理，提高设备运行可靠性，降低可控成本。加强市场开拓和营销管理，提高市场份额和盈利水平。加快集团化价值型财务管理体系建设，提高财务集约化管理水平。优化调整资本布局，提升资产流动性和盈利性。

　　着力推进党的建设。探索和运用党建工作规律，牢牢抓住领导班子和领导人员队伍建设、基层党组织和党员队伍建设两个关键，进一步提高党建工作科学化水平。深入开展学习型党组织建设和创先争优活动，扎实推进具有华能特点的惩防体系建设，把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为企业的竞争优势、创新优势和科学发展优势。

　　着力推进人才强企。以高端型、复合型人才为主导，以高层次、高技能人才为重点，以技术创新型、国际竞争型人才为牵引，加强管理、党群、专业、技能、国际化人才五支队伍建设。深化人事、劳动、分配三项制度改革，构建选拔使用、考核评价、集约配置、激励保障、培养开发五位一体的现代人才管理体系，全面提升人才队伍素质。

　　着力推进和谐发展。加强社会主义核心价值体系教育，巩固广大员工团结奋斗的共同思想基础。不断丰富具有华能特色的企业文化内涵。加强企业民主管理和职工队伍建设，营造团结向上、和谐奋进的良好氛围。加强社会责任管理体系建设，努力建设诚信央企、绿色央企、平安央企、活力央企、责任央企，树立良好的社会形象。（本文章摘自2012年第21期《求是》，作者系中国华能集团公司总经理）