　　时间：2014-01-27原文作者：李新民 蒋锦桐

　　《经济参考报》记者从中国华能集团公司获悉，2013年华能集团营业收入、实现利润、完成发电量、供电煤耗、厂用电率等各项经营指标，均创历史最好水平，经营业绩再次位列五大发电集团首位。

　　

　　华能集团总经理曹培玺表示，2014年，华能将在强化安全管理、巩固提升经营效益的基础上，加大结构调整和布局优化力度，进一步提高企业发展质量和效益。

　　

　　2013年：经营业绩创新高，节能减排显成效

　　

　　据了解，华能集团2013年完成营业收入接近3000亿元，实现合并利润超过200亿元，均创历史新高；完成发电量6493亿千瓦时，其中国内发电量6397亿千瓦时，同比增长7%；完成煤炭产量7156万吨，同比 增 长4 .3 %。 完 成 供 电 煤 耗312 .89克/千瓦时，同比下降3 .63克/千瓦时；完成厂用电率4.59%，同比下降0.24个百分点。

　　

　　2013年，华能投产新机组893.6万千瓦，截至2013年底公司境内外全资及控股电厂装机容量达到14329万千瓦，同比增长6.1%；新增煤炭产能647万吨/年，煤炭生产能力达到8464万吨/年，同比增长8.3%。

　　

　　"华能集团节能减排工作也取得显著成效。"曹培玺介绍说，2013年华能全年投入节能环保资金105.5亿元，同比增加35.6亿元；主要能耗指标持续改善，二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放绩效保持行业先进水平。公司30万千瓦及以上机组已有90%达到优秀节约环保型企业标准，石洞口二厂4号、东方1号等6台机组荣获电力行业中央企业火电最佳机组。

　　

　　同时，华能环保改造力度空前。2013年共完成电厂脱硝改造2883.7万千瓦，脱硝机组占煤电机组比重超过65%，超额完成年度责任书目标；完成脱硫增容921万千瓦、除尘改造517 .8万千瓦。碳资产公司开展首批自愿减排项目集中开发，参与五市两省碳交易试点，完成首批火电厂碳排放。这一年，华能集团荣获第四届节能中国十大贡献单位、国资委第三任期节能减排优秀企业称号。

　　

　　"2013年公司低碳清洁能源装机达到3504万千瓦，占总装机的24 .5%，同比提高3 .5个百分点。特别是在新核准、开工和投产项目中，低碳清洁能源分别占47.8%、48.2%和75.4%。"曹培玺说，水电、风电、太阳能装机分别突破1800万千瓦、970万千瓦、60万千瓦，分别同比增加418万千瓦、125万千瓦和52万千瓦。一批清洁高效煤电机组和煤电基地开发取得新进展，公司百万千瓦机组达到13台，居全国首位；热电联产和30万千瓦及以上超临界、超超临界纯凝煤电装机占煤电比重达到71.1%。

　　

　　2014年：调整结构是重点，质量效益是关键

　　

　　"2014年，华能集团将在强化安全管理、巩固提升经营效益的前提下，加大结构调整力度。"曹培玺强调说，"结构调整是加快转变发展方式的重中之重，华能要坚持战略统领、效益为先，加大结构调整和布局优化力度，进一步提高发展质量和效益。"

　　

　　据了解，华能集团的结构调整包括电源结构调整和产业结构调整两个部分。

　　

　　针对电源结构调整，曹培玺指出，华能集团要以低碳清洁能源为发展方向，目标是到2014年底低碳清洁能源装机比重达到27.5%。

　　

　　为实现这一目标，华能集团将进一步加大核电、风电、水电等清洁能源发展力度。2014年，在核电领域，将推进石岛湾C A P1400核电项目获得核准并开工建设，商业化核电项目开发取得新进展，推进福建、辽宁等核电项目完成初可研，做好优质核电厂址规划选点工作。在风电等新能源领域，将认真抓好项目区域化集约化管理方案的落实，特别是甘肃、陕西等区域风电管理体制的落实。

　　

　　"同时，还要有序发展清洁高效火电。"曹培玺说，火电发展要围绕国家煤电发展战略，落实煤电基地建设指导意见，向西部能源基地、运输通道所经中部地区倾斜。推进大型坑口、港口、路口和煤电一体化项目开发，落实热电联产指导意见，坚持新项目开发、老机技术改造和发展热网并重，加强供热管理，推动东北、内蒙古等重点区域热价调增。有序发展燃机项目，注重气源和电价落实，在重点中心城市和东部沿海规划布局以热电联产为主的燃机项目。

　　

　　谈及华能产业结构调整时，曹培玺说，华能要以实现集团利益最大化为原则，最大限度地发挥各产业潜能。一要认真梳理和论证现有煤炭资源和项目，制定煤炭产业发展规划和项目调整方案，积极发展协同能力、竞争能力强的优质煤炭资源；二要积极参与和推进页岩气项目开发；三要努力获取煤层气优质资源，推进气电一体化项目开发。

　　

　　"要实现结构调整的目标，就要坚持改革创新。"曹培玺强调指出，改革创新是企业发展的不竭动力。在当前和今后一个时期，一方面，华能要坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，密切关注研究改革政策，积极参与改革进程，努力争取有利的体制和政策环境。另一方面，要把握市场化、国际化新形势，坚持完善现代企业制度的改革方向，按照积极稳妥、注重实效的原则，有序推进公司改革创新，进一步增强企业活力。

　　

　　（本文章摘自1月27日《经济参考报》）