　　单层钢结构厂房内没有起重设备或起重量较小,跨度又不大、住顶标高在10m以下.无特殊工艺要求的小型钢结构厂房，可采用混合结构(主要承旅结构为砖柱或带壁砖柱、钢筋棍凝土屋架、木屋架或轻钢尾架)。当吊车起重址在2500kN(中级载荷状态)以上、跨度大于36m的大型厂房或有特殊工艺要求的钢结构厂房(如设有100kN以上锻锤的车间以及高沮车间的特殊部位等).一般可选用钢屋架和钢筋混凝土柱或全钢结构。其他大部分单层厂房均可选用钢筋棍凝土结构.而且目前除特殊情况外.均采用装配式俐筋混凝土结构。







　　单层钢结构厂房常用的结构型式有排架和刚架两种



　　装配式钢筋混凝土排架结构是单层厂房中应用最普迫的结构型式，它是由屋面梁或屋架、柱和基础所组成。屋架与柱为铰接.而柱与基础则为刚接。钢筋混凝土排架结构施工安装较方便.适川范旧较广.除用于一般中、小型单层厂房外，还能用于跨度超过40m,高度可达25-35m或更大.住设有较大起重傲(1500kN或更大)吊车的大硕厂房。



　　装配式钢筋棍凝上门式刚架(以下简称门架)结构是由柱和横梁刚接成为同一构件，柱及甚础通常为铰接。门架顶节点做成铰接的。称为三饺门架，做成刚接的称为两饺门架。为便于施工吊装.两铰门架通常做成三段，常在横梁中有矩为零(或很小)的截面处设R接头.用焊接或螺栓连接成橄体。门架立柱和横梁的截面一般为矩形.矩形高度都是随内力(主要是13矩)的增减而沿轴线方向做成变高的.也可做成工字形或空腹的。目曲一般川于尽盖较轻的无桥式吊乍或吊车起重盆不大(100kN及以下)、跨度和高度亦不大(跨度小于25m,柱高8-9m)的中小型金工、机修、装配等车间和仓库。