12月30日，中建股份南京南站确保5?30工期目标落实暨动员大会在南站项目部大会议室召开。中建股份公司副总裁、基础设施部总经理马泽平在讲话中指出，要充分发扬创先争优精神，把创先争优要求和项目管理实际相结合，以创先争优促进项目管理，促进工程全面履约，确保5?30工期目标和创先争优目标的全面实现！

中建股份基础设施事业部党工委书记翟志刚主持会议。中建八局总经理校荣春做重要讲话，从节点目标分析、人力资源保障措施、装饰材料组织措施、春节期间施工安排及资金保障等方面全面部署了确保5?30目标项目实施总体方案，号召大家“大干150天，确保5?30工期任务目标实现；令行禁止、使命必达，决战决胜南京南站”。副总经理裴正强宣读了《创先争优“立功竞赛”第二次节点奖励决定》，与会领导为各获奖架子队发放了节点奖励。中建安装、八局三公司、八局装饰、中建装饰、中建国际等参建公司责任人及三架子队队长庄桂成、六架子队队长柳林分别做表态发言，表示将以高度的责任感和使命感，奋勇拼搏、不辱使命，坚决完成5?30奋斗目标。

动员大会上，中建股份副总裁马泽平充分肯定了南站项目的施工进展情况，代表股份公司对参建员工表示慰问，并发放了慰问金。马泽平根据项目情况重点提出五点要求：一是要进一步深化对铁路项目组织管理规律的认识；二是要不断优化项目组织管理模式；三是要理顺运行机制，保障资源配置；四是看重责任，旬度考核，重手奖罚；五是要统一思想，坚定信心，创先争优。

南京南站项目总顾问梁新向，局副总经理兼工作组执行副组长裴正强及工作组相关成员，南京南站项目部部门副职以上人员，各参建单位责任领导，各架子队队长、书记、技术负责人、生产副队长等近百人参加了会议。