中建股份南京南站项目部党工委“创先争优”活动紧密结合施工生产任务，以“京沪高铁创先争优当先锋，南京南站立足岗位做贡献”为主题，引领全体参展员工不断掀起施工高潮。中秋、国庆两节期间全体参建员工放弃休息，全力以赴抢工期、保节点，成为媒体关注的焦点。

南京南站项目部党工委下设8个党支部，现有党员120多名。自今年6月份以来，按照中央和中建总公司党组的要求，结合南京南站施工实际，在两级党组织和全体党员中，广泛深入地开展了创先进基层党组织、争当优秀共产党员活动。其主要做法与特点有：一是项目部党工委高度重视，召开会议全面部署，精心组织，狠抓落实；二是坚持把创先争优活动与施工生产中心工作融为一体；三是创先争优与百日大会战劳动竞赛紧密结合，为推进施工生产提供强大动力；四是结合施工“急、难、苦、重”的实际，通过开展党员责任区、党员品牌工程、党员先锋工程、党员突击队和党员公关项目等活动，把施工现场变成了创先争优的主战场，充分发挥了“一个支部一座堡垒，一个小组一块阵地，一名党员一面旗帜”的作用，掀起了比学赶超的热潮，涌现出了一批先进人物、先进事迹；五是专门建立了党员领导干部责任区，大大激发了领导干部带头创先争优、率先垂范、身先士卒的工作热情，为工程建设顺利推进提供了有力保证。

项目部在百日大会战期间，已完成工作量近5亿元。在中秋、国庆两节期间，全体参建员工为实现节点目标不休息，坚持“五加二、白加黑”，弘扬“高标准、讲科学、不懈怠”和苦干实干拼命干的精神，抢工期保节点。通过多方努力，节日期间圆满完成了北基本站台的混凝土浇筑任务和装饰样板段的施工任务，获得业主好评。南京电视台、江苏省电视台对此进行了专题报道。