　　开工仪式现场

　　艳阳高照，锣鼓声响，4月28日，由中建西勘院承接的南大梁高速公路TJ-B合同段项目在南充市高坪区长乐镇项目部驻地举行了隆重的升旗暨开工仪式。四川南渝高速公路有限公司董事长黄洪华，中建西勘院有限公司总经理赵翔、党委书记朱正、副总经理朱赫宇以及蓬安县、高坪区政府相关领导等出席。







升旗仪式

　　上午九时三十分，开工仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕。三名升旗手手托鲜艳的五星红旗和中建、南渝公司的旗帜走向升旗台，伴随着国歌声将三面旗帜缓缓升起在湛蓝的天空。

　　南大梁高速公路TJ-B合同段项目经理虞崇杰代表项目经理部向应邀参加本次盛典的领导和嘉宾表示最热烈的欢迎，向业主单位表示最衷心的感谢。南大梁高速公路是国家高速公路大通道沪蓉高速公路的组成部分。起于南充市高坪区，经蓬安县城、营山县城至渠县县城北，穿越华蓥山，至大竹县城北与达渝高速互通，穿越铜锣山，止于川渝界。路线全长143.92公里。主线设计速度80Km/h，双向四车道，路基宽24.5米，全线沥青混凝土路面。西勘院承建的TJ-B合同段，路线全长14.9km，为所有施工路段中最长。共有路基土石方约450万立方，大小桥梁12座，中长隧道3座，土建总投资3.9亿元。该项目的建设对于西勘院实现转型发展具有重要的历史意义。





 四川南渝高速公路有限公司董事长黄洪华以及中建西勘院有限公司总经理赵翔分别在开工仪式上致辞。赵翔代表中建西勘院表示，将不负川东北人民的重托，不负业主厚望，以最高的标准、最严的要求、最好的质量，确保这项民心工程经得起人民的检验、经得起历史的检验。

赵翔总经理致辞



黄洪华董事长致辞





　　"我宣布，中建南大梁项目开工！"随着公司党委书记朱正铿锵有力的语言，南大梁高速公路TJ-B合同段项目正式开工，标志着中建西勘院在跨入公路施工总承包领域中迈出了坚实的第一步。

朱正书记宣布项目开工



项目部经理虞崇杰致欢迎辞







　　仪式完毕后，全体人员一同观看了文艺节目，为开工仪式增添了喜庆热闹的氛围。