时间：2012-10-18 原文作者

　　南光（集团）有限公司是总部设在澳门的国务院国资委直属中央企业，集团前身南光贸易公司成立于1949年8月，是澳门最早的中资机构。在逾半个多世纪的发展历程中，南光积极进取，勇于开拓，走过了一段艰苦创业、自强不息的不平凡里程，并较好地完成了各个历史时期国家所赋予的不同使命，为澳门回归祖国、发展内地与澳门的经贸关系、推动祖国的对外经济贸易事业、团结澳门同胞、促进澳门社会的繁荣稳定做出了应有的贡献。

　　“求发展、讲诚信、比业绩”

　　澳门回归以来，作为一家有着光荣而悠久革命传统的中央企业，南光集团为贯彻落实“一国两制”伟大方针，肩负着新的历史使命，积极支持澳门特别行政区政府依法施政，大力配合特区政府实施经济适度多元化政策，为澳门的繁荣稳定尽职尽责。回顾“十一五”期间，在上级领导和澳门特别行政区的关心支持下，南光集团积极进取，勇于革故鼎新，使企业重现生机、获得新生。南光集团坚决贯彻落实科学发展观，以科学发展观为指南，开拓创新，在可持续发展的道路上，以坚定的步伐向前迈进。集团经营管理团队充分认识到发展战略的重要性与紧迫性，认真研讨发展思路，从“整改”迈向“发展”，明确了发展方向，确立了“求发展、讲诚信、比业绩”企业核心价值观，使全集团在经营管理理念、管理思维大幅度转变，并取得广大员工的共鸣和支持。集团锐意进取，着力强化内部管控体系，促进提高战略执行力，全面推进落实发展战略，积极拓展日用消费品贸易、旅游酒店及配套服务业、地产开发经营及综合物流服务四大板块主营业务市场。南光集团以“根植澳门、进军内地、稳健投资”经营战略，通过并购重组、合资合作等方式，在石化燃料、酒店、客运、房地产、农副产品、贸易、会展等业务领域增加了一批新的投资项目，培育了新的增长点；特别是酒店经营和房地产投资与开发业务，在澳门、海口、上海、无锡、西安等地区自主或合作开发了大量优质地产项目，取得了显著的成绩。近几年来，在中央、国资委和上级部门的大力支持下，集团经过自身的不懈努力，解决了 “债转股”问题，增添了企业发展新动力；解决了企业合并重组的历史遗留问题，理顺了产权归属；解决了股权结构问题，并争取到财政部拨下国有资本金的注入，为集团可持续发展营造了更加有利的条件。五年间，南光集团营业收入增长309%，利润总额增长了十倍，出色地完成了国资委下达的各项业绩考核指标，较好地落实国有资产保值增值的责任。

　　“用最好的回报社会”

　　根植澳门，积极履行中央企业社会责任。作为澳门唯一一家中央直属企业，南光集团秉承“用最好的回报社会”企业宗旨，把根植澳门作为企业经营的重要落脚点，继承和发扬爱国、爱澳的优良传统，努力促进澳门社会繁荣稳定。在经营领域方面，集团严把供澳商品质量关口，采取一切必要措施保证石油化工、鲜活冷冻等日用消费品的供应，努力确保本澳民生产品的食用安全、平稳供应、稳定商品价格，在关键时刻不惜牺牲本企业经济利益，以换取市场的稳定、社会的和谐。为了促进澳门经济适度多元化发展需要，集团致力开拓会议展览业务，集团所属南光展览工程有限公司总承包了2010上海世博会澳门馆内部展示设计工程，以突出的工作成绩受到了国务院的表彰，为澳门特区政府和集团赢得了荣誉； 2011年10月，集团与中国机械工业集团、澳门会议展览业协会合作，在澳门威尼斯人会议展览中心和澳门渔人码头，成功了举办首届『中国（澳门）国际汽车博览会』及『中国（澳门）国际游艇进出口博览会』，得到了澳门特区政府、工信部、商务部、港澳办、中联办及国务院国资委的高度重视和大力支持，以及多家内地汽车企业和澳门有关商会的大力支持，汽车展获得了圆满成功，受到了澳门特区政府和澳门各界人士的高度赞扬。南光集团积极履行社会责任，对汶川大地震、南方雪灾、西南旱灾、玉树地震、甘萧舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，积极捐赠善款支援灾区，并倡导与组织员工自愿捐献善款奉献爱心等活动。集团热心支持澳门慈善公益及教育事业，每年向“澳门同善堂”和“澳门日报读者公益基会”两大慈善机构捐献善款；为了支持澳门教育事业，先后在澳门大学、澳门科技大学、濠江中学、镜湖护理学院教育机构建立了多项“南光集团奖学金”。集团在近5年期间，累计捐赠了1千多万港元，组织员工捐款142万港元。

　　提升管理 促进企业战略转型

　　在“十二五”时期，南光集团坚决落实中央和国务院国资委的各项工作指引，继续深入落实科学发展观，积极开展管理提升活动，促进企业战略转型和跨越式发展，努力培育核心竞争力，以实现发展战略为目标，把企业做强做优做大。集团将紧紧抓住澳门未来战略发展的机遇，支持澳门特区政府推动经济发展适度多元化；充分发挥南光自身的品牌效应与优势，积极参与珠海横琴新区的经济发展；支持澳门建设世界一流旅游休闲中心，加快推进文化创意、旅游会展产业的发展；充分利用中葡贸易桥梁，构建与葡语系国家商贸合作服务平台。

　　在我国全面建设小康社会的伟大进程和澳门推进经济适度多元化的新形势下，南光集团正加快发展步伐，努力实现企业战略目标和可持续发展，大力支持澳门特区政府的依法施政，坚决贯彻“一国两制”方针和《澳门基本法》，为澳门的社会稳定、经济繁荣做出新贡献。 (本文章摘自9月11日“人民网”)