　　南方公司昆明经理部在作风建设提升年以"学精神、比创新、重实干、促发展"为主题，重点围绕"三学三看三比"周密部署，开展作风建设提升年的各项活动。
　　"三学"。一是学精神。组织好每月的机关学习日活动，主要传达局、公司重要会议精神；深化"好书推荐"活动，领导班子每月轮流推荐一本书籍。二是学业务。开展"读好书、写好文、讲好课"活动，要求全体机关员工根据领导班子推荐的书籍每半年至少撰写一篇工作思考或学习体会，领导班子及各党支部书记全年至少作一次党建专题讲座。三是学基层。鼓励机关员工深入项目调研，要求每位机关员工每个月至少去一次项目进行学习交流活动，从前期的交流中共梳理出5个基层宣传思想文化工作亟待解决的难题，挖掘了5个基层工作创新亮点。
　　"三看"。一是看学风。健全机关集中学习制度，近期集中学习了《中建三局岗位廉洁防控手册》、《中建三局建设工程股份有限公司员工违规违纪处理办法》及《中建三局南方公司2013年形势任务教育宣传50问》等文件。二是看文风。加大"好文展示"力度，利用公司平台、经理部内部平台及宣传专栏等载体，展示员工优秀文稿，结合"五四"青年演讲契机，大力宣传好文，展示青年风采；开展"网评练笔"活动，组织机关员工撰写网评文章，在正确引导网络舆情的同时练好笔、写好文。三是看作风。举办作风建设论坛，着力强化"精、勤、实、优"的工作责任意识，克服"粗、拖、虚、懒"等不良习气。
　　"三比"。一是比创新。引导机关党员树立问题意识，以创新破难、创优争先为目标推动宣传工作上水平；加强机关领导班子基层联系点建设，规定班子成员分别联系1-2个项目,在作风建设提升年全年定期深入联系点与项目员工开展座谈，指导工作，全年不少于5次，切实为联系项目的员工解决工作、学习、生活等方面的难题。二是比实干。以党的十八大精神为指引，加强标准化推行力度，加大员工台账执行力度，打造"七彩云南·幸福昆明"等主题宣传，开展"每月之星"活动评比，营建机关争先氛围。三是比实绩。在每周自查互比基础上，开展年中督查、年末评议，定期对员工进行月度、季度、年度考核，建立基础工作与争先评优挂钩制度，促使机关党员干部履职尽职，在实际工作中自觉发扬优良作风。