时间：2012-09-27 原文作者

　　中国南方航空公司（以下简称“南航”）是国有骨干航空运输企业，拥有运输飞机460多架，航线670多条，航线网络连接全球169个国家和地区、通达916个目的地，是亚洲运输飞机最多、航线网络最发达、年旅客运输量最大的航空公司。截止2012年7月，已连续安全飞行970多万小时，安全运输旅客累计超过6亿人次。

　　近年来，南航始终坚持以党的十七大精神为指导，深化改革创新，努力建设世界一流的国际化规模网络型航空公司。

　　形成独具南航特色的“枢纽+点对点”运营模式

　　南航2005年提出了“建设国际化规模网络型航空公司”的总体战略目标，从以往点对点线性运行航空公司，向网络型航空公司转型。在2011年设立“十二五”目标时，又进一步明确要“成为安全业绩好、盈利能力强、具有较强品牌影响力的国际化规模网络型航空公司”。

　　围绕国际化规模网络型航空公司目标，南航破除“不必转、不敢转、不好转”的思想障碍，从2009年底开始，在以“三网建设”（即航线枢纽网络、市场营销网络、服务保障网络）为实质的战略转型推进过程中，南航紧紧抓住航线枢纽网络这个龙头，一方面加速开辟澳洲、东南亚、中西亚、欧美国际航线，改变国内国际比例严重失衡的状况，另一方面积极打造广州、北京、乌鲁木齐和重庆四个枢纽，构建更加完善的航线网络和高效的航班波。

　　通过近三年的努力，南航国际航线比例快速提升，枢纽建设成效显著。先后开通了广州至布里斯班、奥克兰、阿姆斯特丹，北京至珀斯、乌鲁木齐至第比利斯、伊斯坦布尔等国际大线，加密了悉尼、墨尔本、洛杉矶、巴黎等国际大线，国际通航点增至59个，国际航线总数达到97条，国际航线座公里比例由转型前的18%跃升到28.5%，即将突破30%这一具有标志性的全球主要网络型航空公司最低国际航线比例。此外，经过航线网络的优化改造，南航为旅客增加了更多中转衔接机会，国内经停航线数量也由2010年夏秋季的221条减少至2012年夏秋季的158条，航线网络更趋“精干”。

　　在集中力量建设枢纽和开拓国际航线的同时，南航始终注意巩固扩大国内航线丰富优势、兼顾“点对点”航线，形成了“以国内市场为主，国际市场占有一定比例，国际国内互相支持、整体联动的‘枢纽+点对点’这一具有鲜明南航特色的运营模式，也为建设国际化规模网络型航空公司奠定了坚实基础。

　　市场竞争能力和盈利能力显著增强

　　战略转型在深刻改变南航航线网络结构和运营模式的同时，也改变了南航的经营模式。以澳洲为试验田，南航发力中转，加大国际市场开拓，试水第六航权中转，并将在广州枢纽上进行的澳洲中转经验复制推广到其它国际航线和北京、乌鲁木齐、重庆枢纽上。短短3年时间内，南航澳洲航线从2条增加到5条，航班从每周7班增至每周42班。截止目前，南航在中澳市场的份额达到41.8%，比第二名、第三名和第四名的总和还要多，进一步巩固了中澳市场最大航空承运人的地位。各枢纽中转人数明显攀升。特别值得一提的是，第六航权中转增长迅猛，据资料显示，今年1-6月份达到16.4万人次，同比增长160%，广州已超越上海成为国内东北亚至东南亚的第一大枢纽。

　　近三年的战略转型，改变了南航过去“重国内、轻国际，规模够大、竞争力不够强”的状况，将南航从单纯经营点对点航线中解放出来，开始同时经营中转和点对点航线，吸客能力大大增强。2011年，南航旅客运输量达到8068万人次，居亚洲第一、全球第三，连续第33年居国内航空公司之首。不仅如此，南航的国际航线盈利能力和整体盈利能力也明显增强。尽管航空业是一个高投入、低收益特征非常突出的行业，尽管遭受国际金融危机蔓延、行业竞争加剧、高铁冲击、突发事件频发等一系列不利影响，但是通过战略转型，2009-2011年，南航连续三年实现盈利，特别是2010、2011年连续两年大幅盈利，年利润总额均超过50亿，在国资委央企业绩考核中被评为A级企业。南航的澳洲航线从2010年4月起即开始盈利，同年国际航线首次实现盈利6亿元，彻底打破了国际航线长期亏损的僵局。

　　提升服务品质 保持国内最好安全记录

　　在推进战略转型过程中，南航积极对标国际一流航空公司，学习先进标准和管理方法，安全方面，南航建立完善以MCC（机务维修控制中心）为关键的机务维修网络和与机组统一排班配套的机组后勤保障体系，推进SMS（安全管理体系）建设。2011年，南航创下了零公司责任事故征候、零人为原因事故征候的“双零”历史性佳绩。截止目前，南航保持了国内最好、国际领先的安全记录，预计今年9月份将实现安全飞行1000万小时，夺取中国民航飞行安全最高奖“飞行安全钻石奖”。

　　服务方面，从2007年开始，南航连续开展“优质服务年”、“品牌服务年”、“品牌服务提升年”、“品牌服务推广年”、“品牌服务创新年”活动，以活动年的形式，着力促进服务创新和提升。2012年，提出了“国际品牌服务年”活动，继续推进服务品牌提升，全力打造形象鲜明，具有国际竞争优势的南航服务品牌。通过在服务方面持续不懈的努力， 2011年更是被国际知名航空服务评估机构SKYTRAX评为“四星级航空公司”，在国内所有申请四星级的航空公司中历时最短，成为国际上同等以上规模航空公司中少有的“四星级”。（本文章摘自8月24日“人民网”）