时间：2012-09-28 原文作者

　　十年艰辛，十年突破。南方电网的十年变革，“科学发展”是主线、是关键词。自2002年中国电力体制改革以来，南方电网公司已跨越十年。回顾发展历程，南方电网公司的发展面临重重困难和挑战：远距离、大容量、超高压输电，“八交五直”13条西电东送大通道，交直流混合运行，电网稳定特性日趋复杂，驾驭难度非常大；作为重组型企业，资产总额5325亿，员工30余万人，管理难度很大；“十二五”期间公司固定资产投资将超过5000亿元，还要实现电网发展向更加智能、高效、可靠、绿色方向转变，企业管理向精益化方向转变，工作任务很重。

　　在困难和挑战面前，顽强拼搏的南方电网公司“危”中寻“机”，坚持走科学发展之路，攻坚克难并响亮提出要建设一个“服务好、管理好、形象好”的国际先进电网企业。

　　致力经济发展，当好“先行官”

　　科学发展观，第一要务是发展。当好经济发展的电力“先行官”，南方电网公司十年累计完成电网建设投资5234亿，超过建国到2002年底的总投资；电力供应安全可靠，年售电量从2161亿千瓦时增长到7200亿千瓦时，年均增长12.8%。

　　西电东送，是国家西部大开发的标志性工程。解决东西部差距大、区域发展不平衡的问题是构建和谐社会的重要目标，而能源是最关键的因素之一。南方电网认真落实党中央、国务院的决策部署，不断加快西电东送步伐，相继投产了±800千伏云广特高压直流工程等一批重点项目。短短十年时间，“八交五直”的电力大通道横贯东西，西电输送能力超过2300万千瓦时。西电东送年送电量从十年前202亿千瓦时增长到993亿千瓦时，累计送电8048亿千瓦时，年均增长17.3%。东部的电力足了，西部的钱包鼓了。全网共享，使东西部地区都得到了实惠。

　　坚持以人为本，锤炼服务金牌

　　科学发展观，核心是以人为本。正如南方电网公司董事长、党组书记赵建国所说：“电网公司本质上是服务型企业，主动承担社会责任，最大限度地保证安全可靠供电，满足社会和人民群众的用电需求，是公司应尽的责任和义务。”

　　南方电网公司围绕“以客户为中心”的理念，确立了“提高供电可靠性，减少客户停电时间”的工作思路，将减少客户停电时间、提高供电可靠性作为一切工作的出发点和落脚点，使“科学发展，以人为本”在电网企业落到实处。

　　近日国家电监会发布2011年全国电力可靠性指标，揭晓了“2011年供电可靠性金牌企业”二十强，南方电网公司有6家供电局入选。其中，A级金牌企业全国有5家，南网就有3家：佛山、广州、中山供电局；东莞、珠海、江门供电局获评为B级金牌企业。

　　作为一项系统工程，供电可靠性管理涉及规划建设、生产运行、客户服务等多个环节。如何提高供电可靠性，减少客户停电时间,南方电网公司从多维度，多领域系统推进，各项措施得到了很好的实践和落地，有效推动了供电可靠性水平的提升。十年间，城市客户平均停电时间从26.2小时大幅减少到5.2小时。

　　注重统筹兼顾，打造绿色平台

　　科学发展观，根本方法是统筹兼顾。南方电网公司十分注重统筹城乡电网协调发展。十年接收县级供电企业252家，筹集1509亿元资金改造农村电网，解决了217个行政村、48.14万户无电人口的用电问题；实施城乡同网同价，年均减轻农民电费负担约76亿元。注重统筹区域发展，落实西部大开发战略，大力推进西电东送。注重统筹人与自然和谐发展，开展“绿色行动”。推行节能发电调度、协助客户侧节能，十年累计节约或替代标准煤约1.8亿吨。注重统筹国内发展和对外开放，国际化取得积极进展。与香港互送互援，通过南网的网络给香港送电量占其用电量的50%；对澳门送电量占其用电量的将近80%，并与大湄公河次区域国家开展电力合作。注重统筹局部利益和整体利益，主动承担社会责任。抗旱斗涝、战雨雪冰冻，大灾当前，责任在先。亚运、大运等重大盛会保电到灯头，实现了“零事故、零差错、零投诉”。

　　全面协调发展，对标国际先进

　　科学发展观，基本要求是全面协调可持续发展。“打铁还须自身硬”。为更好地为五省区经济发展提供电力保障，南方电网公司苦练内功强本领，对标国际先进一流企业，积极开展了创建国际先进水平电网企业工作，明确了“全球视野定标杆、结合实际寻路径、持之以恒求实效、持续改进上台阶”的指导方针，以供电局试点为起步，坚持“一体化、规范化”的核心要求，初步探索出一条具有鲜明南网特色的企业创先之路。十年间，南方电网茁壮成长，连续8年上榜世界500强，今年列第152位。

　　此外，南方电网公司积极开展自主创新，逐步掌握了安全稳定与控制、设备集成应用等核心技术，建成投产了世界首个±800千伏云广特高压直流输电工程，“高压直流输电工程成套设计自主化技术开发与工程实践”荣获2011年国家科技进步奖一等奖，占领了世界直流输电技术制高点。（本文章摘自8月29日“人民网”）