时间：2012-09-13 原文作者：庞彩霞

　　这10年，是我国电力工业通过体制改革大幅度提升发展活力的10年，行业可靠性水平大幅提高，电力系统保持安全稳定运行，供电质量不断提高，全社会用电需求得到更好满足。南方电网这10年来，也以“减少用户停电时间”为目标，持续改进，力保安全稳定供电。

　　巨大的车间，忙碌的机器，精密的电子企业需要“毫秒级”的特殊电力保障。在捷普电子（广州）有限公司，记者了解到这家华南地区最大的电子代工企业电压稳定水平已达到±3％，高于国家要求的±5％标准，同时在关键设备上实施双电源两回路供电，能做到在0.5秒内不停电转化供电。

　　捷普电子所获得的电力保障是南方电网主动与国际先进水平对标、致力于减少客户停电时间、稳步提高供电可靠性的一个缩影。

　　提高供电可靠性

　　面对严重缺电的局面，南方电网对症下药，将安全可靠供电放在企业运营重要位置

　　什么样的指标能够真正反映用电客户的感受？什么样的电网企业才具有核心竞争力？

　　南方电网董事长赵建国说，电力企业的核心职责就是在任何条件下，最大限度地为用户提供不间断、安全、可靠的电力供应。因此，南方电网树立并践行“以客为尊、和谐共赢”的服务理念，把减少客户停电时间作为优质服务的一项刚性指标，生产、规划、建设、管理等各项工作都围绕“提高供电可靠性”来开展，这是南方电网在管理理念上的一次深刻变革。

　　2002年，南方电网成立之初，就面临各地严重缺电的局面。10年来，南方电网33万名员工千方百计克服困难，尽最大努力保证安全可靠供电。

　　2007年，南方电网启动与国际先进水平电力企业对标工作，放眼世界，他们学习用通行的“国际语言”与国际先进电力企业对话。在对标中，南方电网发现，国内电力企业更多关注的是电力生产本身，而国际先进企业则是从客户角度出发。从客户体验角度来看，停电时间直接反映了电网企业服务水平和供电可靠性的高低。

　　南方电网提出要建成“服务好、管理好、形象好”的国际先进电网企业，将提高供电可靠性作为创建国际先进电网企业、提高客户服务水平、体现企业核心竞争力的关键指标和刚性指标。33万名南方电网人实实在在地从减少客户停电时间入手，悉心守护万家灯火。

　　持续改进是关键

　　坚强合理的网架结构是减少客户停电的硬件基础，管理和服务的精细化则是提升可靠性的重要保障

　　成立10年来，南方电网先后开展了两次大规模电网结构优化行动。仅“十一五”时期，公司就投入3023亿元，推进主网、配网、农网协调发展，是“十五”时期投入的2.3倍。特别是在科学规划电网，做好配电网的评估工作，找出配电网运行的薄弱环节，综合基建、技改、大修等方面，有计划分步骤地解决。以此为基础大力加强电网建设，完善供电网架，加强区域之间的联络，增强供电能力。“十二五”期间，南方电网计划投入5000亿元进一步加强电网建设。

　　南方电网是我国“西电东送”工程的主力军。2002年，南方电网“西电东送”通道送电量仅202亿千瓦时，2011年送电总量已达969亿千瓦时，是2002年的4.8倍。截至2011年底，南方电网西电东送通道已形成新格局，资源配置能力大幅提高，西电东送规模超过2300万千瓦，累计送电7059亿千瓦时。

　　管理和服务的提升，直接关系着客户体验的改善。南方电网采取了一系列具有针对性的管理和技术措施，不断提升精细化管理水平。10年间，南方电网城市客户年平均停电时间从26.2小时大幅减少到5.2小时。

　　佛山供电局生产技术部一位员工告诉记者，每年年初特别忙，因为要把停电指标逐一分解，各个单位都要严格执行停电计划。能否制定出可行的计划，并且认真执行，就在于管理上是否能做到精细化，员工是否具备精细管理的思维方式。

　　通过精细化管控可靠性指标和各项过程指标，提高供电可靠性综合管理水平，南方电网形成了独具特色的提高供电可靠性的管理体系，并提炼出四项主要管理经验：抓好停电精细化管理，建立快速复电机制，加强可靠性基础管理，强化转供电管理。2011年，南方电网减少客户平均停电时间2.83小时；建立配网故障抢修快速复电机制，城市故障复电时间减少为3.56小时，农村减少为4.65小时。

　　南方电网还通过科技创新提高供电可靠性。2011年开展配网带电作业19440次，减少客户平均停电时间0.47小时；稳步推进配网自动化建设，初步建立了一整套配网自动化的运行、技术标准。

　　提升客户满意度

　　停电时间的减少，带来了客户满意度不断提升，满足百姓用电需求的责任激励南方电网人奋力前行

　　辛勤的汗水，换来累累硕果。不久前，电监会发布的供电可靠性20家金牌企业中，南方电网有6家供电局入选，佛山、广州、中山3家供电局入选全国5家A级金牌企业。广东电网城市客户平均停电时间在全国省级电网中排名第一。同时，南方电网安全生产风险管理体系荣获了电监会和国家安监总局联合颁发的电力安全生产科技成果一等奖。

　　停电时间的减少，使客户满意度不断提升。南方电网在55个地市局开展第三方客户满意度测评，满意度达到国内先进水平。广东电网公司、云南电网公司、贵州电网公司、广州供电局和深圳供电局在政府及第三方客户满意度调查中排名第一。其中，广东电网连续6年蝉联广东十大服务行业居民评价满意度第一名；广州供电局在广州市公共服务社情民意调查中实现11连冠。

　　国家电监会安全监管局巡视员、副局长蒋锦峰认为，南方电网在供电可靠性管理上有自己的特点，走出了一条管理创新之路。南方电网主动承担社会责任，尽最大努力满足百姓的用电需求，实现了向“以客户为中心”的经营理念的转变。

　　展望未来，南方电网正迈上新的征程。他们深知，与国际最先进的电力企业相比尚有差距，要持之以恒地抓好安全风险和可靠性管理这些最基础的工作，用客户停电时间这样的硬指标达标率来兑现公司“服务好、管理好、形象好”的发展目标。南方电网已经瞄准了更为艰巨的供电可靠性目标：到2015年，城市客户停电时间全网不超过5小时，广东电网不超过3.6小时，珠三角主要城市不超过67分钟，其他主要城市不超过2.5小时。（本文章摘自9月13日《经济日报》）