南昌日报讯 王先生家住船山路上的“精巧回敬”小区，前天，他通过政府部门的电话热线反映：在他所住的小区某栋楼的消防通道上，物业公司建了彩钢瓦停自行车，他担心会发生安全的隐患，万一有火灾发生，疏散恐怕是个问题。 姚先生告诉记者，这个棚子建在“恒润花园”小区的业委会是同意的。物业公司表示，如果姚先生或者其他的业主有什么想法，可以和业主委员会先商量下，再由业委会出面和物业共同协商处小区2号楼3单元的东侧，以前，这个地方是消防通道，在棚子盖好后，原来的消防通道就堵上了。姚先生还说，盖这个棚子时，在黄河大街上原平阴镇政府大院,近10辆公务自行车停放在靠近护栏的车棚内。对门一家经营线缆器材店铺的翟女士告诉记者,平阴镇政府现已搬迁到了县城北边,有两个月左右的时间了。“搬迁之前经常看见有人骑着进出,一天能有三四个,用的人还挺多的。”物业公司并没有取得城管等相关部门的许可，也没有审批过。姚先生说，关于盖棚子这个事几年前就有人提起，因为一直有居民反对，所以没建成。但去年12月份，小区的物业公司换了，新的物业公司不理反对声，自顾自就搭起了车棚。负责小区物业管理的宇城物业公司工作人员向记者解释说，他们接手这个小区不久，小区里2号楼、3号楼就发生了好几起电瓶车被盗的事件。他们考虑到原来的这两栋楼的车棚都是敞式车棚，不保险，就在2号楼的架空层下盖了个封闭式的车棚。这样，电瓶车就好保管了。这也是为了业主的利益。颜色醒目的粉色公务自行车对于平阴居民来说并不陌生。在平阴县城黄河大街上的一家食品店,张女士告诉记者,最近很少在街上看见公务自行车,“可能是因为最近天有点冷吧,前段时间还挺多见。”在平阴府前街的一个修理摊,居民丁先生告诉记者,以前天暖和的时候,出去办事骑公务电动车的还真不少,骑电动车的比自行车的多。这位工作人员同时表示，虽然这在一定程度上占用了消防通道，也有些业主向他们投诉过，可是他们在建的时候，和小区的业主委员会沟通过，小区的业委会是同意的。物业公司表示，如果姚先生或者其他的业主有什么想法，可以和业主委员会先商量下，再由业委会出面和物业共同协商处理。2011年4月,济南市平阴县政府推出首批300辆公务自行车,分配到平阴全县32个机关单位,为全县干部职工提供限时借用、便捷绿色的办公出行方式,倡议公务外出在5公里以内的,尽量骑公共自行车。文章来自:www.tcpengye.com