　　■记者罗凯旋 通讯员李睿 蓝柳萍　　10月22日，秋高气爽，在中国建筑第四工程局有限公司(下简称中建四局)广州纺织博览中心项目部，一场别开生面的职工趣味运动会正在举办，十人九足、花式拔河等运动项目丰富多彩，员工边竞技边交流，场上场下笑声不断、掌声不断……　　“企业不断发展，我们要通过一系列举措，让员工的幸福感落地开花。”中建四局党委副书记、工会主席陈天雪如是说。　　幸福――这是中建四局面向“十二五”未来发展提出的主题词。在这个简单的形容词背后，是四局近年来殷实发展的有力支撑。2011年，在十二五的开局之年，中建四局提出了建设“品质四局 幸福四局”的发展理念，进一步倡导与员工共建共享。■趣味游戏“龙卷风”。林景余/摄　　幸福要给得实在　　什么样的幸福最实在?员工的收入提高了就是实实在在的幸福。　　在建筑施工企业，干好项目现场是企业效益的直接来源，这就要求项目经理、商务经理、财务经理等六大员需常驻项目。为了让在一线奋战的员工感受到实实在在的幸福，目前全局范围内项目经理、项目六大员月薪均保证走在同地区、同行业、同岗位前列，这“三同”原则有效调动了员工的工作积极性与主动性，更实在地提升了员工的“幸福能力”。与此同时，机关员工、一线管理人员的工资以每年平均15％的速度增长，福利在广东、贵州同地区、同行业内排名第一。　　幸福要无处不在　　文体活动是企业文化建设的有效载体，也是提升员工幸福指数的重要途径。　　中建四局“幸福杯”篮球赛、员工趣味运动会、员工羽毛球比赛等常规性活动已连续举办多届，在员工中反响良好。在此基础上，以重大节日为契机举办的集体活动也受到员工的普遍好评。2010年，正值第十六届广州亚运会，该公司各级工会共组织了各类文体活动200余次，2万多人次参加。　　2011年，公司以建党90周年为契机，推选出十位“创先争优 感动四局”人物，并通过“纪念建党90周年暨创先争优颁奖晚会”的形式把先进人物树立为典型，在全局掀起了学习先进的热潮。　　幸福种子要播撒　　怎样的人生才是幸福的人生?综合素质高，业务能力强，在岗位上能体现自身价值的人生才是最快乐幸福的人生。　　中建四局贯彻执行“以人为本 意在激活，重在培训”的用人理念。为加大人才建设投入、优化人才培训方式、完善人才激励机制，四局每年拿出500万元作为培训专用资金，设立专门机构――“培训部”统一管理全局人才培养工作，初步形成了较为完善的人才建设体系。为促使新员工尽快成长，局总部为新员工组织了集中培训，培训共设预算、财务、建筑施工、法律、材料采购5个班，集中学习一周，由实战经验丰富，理论知识扎实的局领导和有关部门负责人亲自授课。同时，为进一步提升员工素质，四局更加注重引进培训，邀请大学教授、社会知名人士为员工授课，如2011年就邀请了中国人民大学金正昆教授为员工讲授商务礼仪。　　幸福范围要延伸　　离退休员工的今天就是我们的明天，关心关爱离退休员工，是和谐企业建设的应有之义，也是幸福中建四局的应有之义。　　随着企业发展，每年从效益中拿出1％-3％慰问离退休员工已形成公司机制。2009年，该公司的科研院离退休职工“欢乐广东行”旅行团，从贵州搭乘飞机到沿海参观，让几十年来生活在大山的老人们看到了盼望已久的蔚蓝大海;2010年物价上涨，安装公司心系离退休职工，及时给离退休员工发放了每人200元物价上涨补贴;2011年，五公司积极组织离退休员工共305人到都匀“青云湖”森林公园开展庆祝活动，欢度“重阳”佳节，让老员工倍感温馨。　　以人为本，心系员工，树立“发展依靠员工，发展为了员工”的理念，与员工共建共享，中建四局必然能让幸福落地开花!!