　　在南京南站项目上工作的每一个人心里都知道，总有一天要离开南站的，只是我的离开比别人要早一些。从春暖花开的五月到阴雨霏霏的十一月，我在南站项目上工作了半年。蓦然回首这一百多个日日夜夜，回想起曾经的磨砺与成长、欢笑与忧伤，心里充满着惆怅，也充满着欣慰。
　　离开南站的那一天，天空飘飞了绵绵细雨。思绪也跟着纷纷扬扬的细雨一起飘飞。记得要来南站的时候，心里也是有些不情愿，生活的经验告诉我，一个人换个新的环境首先感到的是无所适从。然而当为新的事业倾注心血后，又会在不自觉中融入，南站时光的点点滴滴都历历在目，铭记在心，也就注定成为我青春岁月中不可割舍的部分。
　　忘不了，刚到南站不久庄严的"5.18"升国旗、司旗仪式。天南地北的中建人凝望着高高飘扬的国旗和中建旗帜，聆听着奔放豪迈的《中建之歌》，共同的荣耀和使命让我们意气风发，斗志昂然；项目经理王连生带领员工宣读的铮铮誓言仿佛还在耳边回荡。
　　忘不了，为了迎接"7.07"全国铁路系统现场观摩会，在一场百年不遇的暴雨中，我们凝心聚力，百折不挠，把被淹没的院子重新变成美丽花园，硬是把"不可能"变成了全国铁路系统观摩会的最大亮点。当孙文杰董事长亲自为卢春房部长引路，沿着刚刚铺好的石子路蜿蜒步入大会议室的时候，中建人的品质一定让全路系统的与会者们印象深刻。
　　忘不了，我们为了推进工期而举行的"9.10"百日大会战的启动仪式。我们中建人争创"双优"，成立的党员突击队和青年突击队整装待发，快上大干，在南站的站场上比试身手，掀起新一轮的施工高潮，让业主和社会各界对"中国建筑"刮目相看。
　　忘不了，我们为了庆祝祖国六十华诞和中秋佳节拉开了"9.26""南站放歌，为中建加油，为祖国喝彩"大型文艺晚会的帷幕。嘹亮的红歌大合唱让我们意气风发；翩翩的西域舞蹈让我们如痴如醉；激情的诗朗诵让我们热血沸腾；一曲款款深情的《难忘今宵》让我们意犹未尽....中建人自编自演的各种节目精彩纷呈，各路高手大显神通，让我们深信中建南站项目部藏龙卧虎。
　　忘不了，南站站场上中建人挥汗如雨，成百上千人在各种大型设备和钢筋铁骨间穿梭如流。站场上彩旗猎猎，机器轰鸣，雄伟宏大的南京南站从荒芜的工地中悄悄地成长，如今已规模初现，是我们见证着金陵古城的新地标破茧成蝶。
　　忘不了，我那些可亲可敬的同事们，虽然来自中建系统不同的单位，但大家都团结协作，友好相处。工作中每个人都各司其职，交流沟通；闲暇之余经常一起聚餐，一起打篮球、乒乓球、羽毛球。特别是就餐时刻，大家有说有笑、调侃打诨，在家一样的氛围中，兄弟姐妹其乐融融。
　　太多太多的"忘不了"，都铭记着南站的快乐时光在我的生命中静静地划过，让我不断地充实和超越....
　　当南京南站的拔地而起，披上华丽的彩衣，代表六朝古都迎接八方客人之际，所有的中建人都会或早或晚的面对离开南站的那一天，都会到新的岗位继续开拓进取，而我们亲手打造的南站站房这颗京沪高铁上璀璨耀眼的明珠会让中建人更加自信、更加豪迈！
　　



　　曲文江