博思格钢铁洁面恒丽板产品卓越性能说明                       
 随着当今不断创新的设计理念，对优质建筑材料的渴求，高品质的产品成为必要选择。作为高品质的前沿产品，博思格钢铁始终不断研发，为建筑行业提供更坚固、更轻质，更适合的高品质产品。
抗腐蚀性能
 100%专业镀铝锌生产线，有35年大规模生产和销售经验，拥有生产镀铝锌钢板的专利权。在中国使用镀铝锌钢板有30年的工程实际经验。
钢板性能、强度
 采用建筑结构用中高强度钢材，强度有G300；G550两种。可压制多种板型，适用于大跨度工程，更优越，省材。
抗褪色性能
 采用天然无机陶瓷颜料，不仅在外观上具有哑光效果，在抗褪色性能上具卓越表现。
漆膜的厚度
 涂覆厚度正面为25um（15um面漆+10um底漆），背面为10um（5um面漆+5um底漆）。整个涂覆为两涂两烘。
抗灰尘粘附性能
专门针对亚洲空气污染情况而特别研发的防止灰尘粘附的钢板。采用纳米涂覆技术，表面有抗静电处理，具有自洁性能，可使建筑物保持亮丽如新的外观效果。
红外线反射性能
 具有红外线反射技术，可反射红外线中的热能，降低屋面表面的温度，进一步增强彩涂层的稳定性，节能环保。
厚度公差
 严格执行生产标准，钢板厚度为零公差或正公差。完全达到业主指定厚度，保证工程质量。
包装及运输
 采用立式包装，下有垫木。可防止钢卷在运输过程中挤压受损
质保及服务
根据工程实际使用环境，进行评估后提供严格的质量保证承诺书，定单式销售并提供及时的技术支持服务。
 提供抗腐蚀性能达20年的质量保证。