　　2012年6月，由世界高层建筑权威机构“世界高层建筑和城市住宅学会（Council on Tall Buildings and Urban Habitat，简称为CTBUH）”组织的“第十一届世界最佳高层建筑奖”评选结果揭晓。由中国建筑以交钥匙方式承建的卡塔尔多哈高层办公楼项目获得“2012年中东及非洲地区最佳高层建筑大奖”，并将有资格继续参评于2012年10月揭晓的“世界最佳高层建筑”评奖活动。评委会认为，“该建筑的外观是当地文化的完美体现，实现了当代建筑艺术与传统的伊斯兰文化符号的紧密结合。在有效阻隔强光照射的同时，还在室内形成了极为美妙的光影效果。”

　　多哈高层办公楼总高度为238米，已于2012年3月正式完工，成为卡塔尔国新地标。其外立面是多层次古伊斯兰文化图案的具有遮阳功能的金属幕墙结构采用螺旋柱及预应力环梁支撑系统，最大限度地提升了内部空间的利用效率，是目前采用钢筋混凝土交叉斜柱结构的世界第一高楼。

　　CTBUH组织的“2012年最佳高层建筑奖”评选活动，以在2011年1月1日至2012年10月1日之间完工的高层建筑项目作为评选对象，要求建筑为土建、结构、楼宇系统、可持续性设计理念、未来使用安全性等方面的良好集合体，同时在建造过程中要坚持较高的品质标准，并且其建造及使用过程中要在环保、人文、配套设施、经济价值等方面均发挥出积极作用。

　　此前，中国建筑承建的“上海环球金融中心项目”和“广州西塔项目”分别在2008年和2011年获得亚洲及澳大利亚地区“最佳高层建筑奖项”。（海外事业部供稿）