　　
　　我国轻建筑发展较快、应用广泛，主要用于轻型的产业厂房、仓库、3层以下住宅以及货场、站棚等，此类钢结构建筑每年需求量大约在500O万以上，并高速增长。
　　轻钢需求主要集中在两个方面：工程建筑，主要为产业厂房修建等。
　　轻钢需求量最大，主要用于产业厂房、仓库等建设，需求占建筑钢结构51%。在美国工程建设中，钢结构占51%，大约70%的非民居和2层以下的建筑，均采用轻钢架体系；日本新建的1-4层建筑大多采用轻钢结构；轻钢结构住宅。根据中国钢结构协会对其129家会员企业2008年出产的钢结构按应用种别统计，结果显示对建筑钢结构占比最大，为55%，而建筑中，需求占比最大的为钢结构产业厂房，占比达到51%。
　　我国产业总产值在"十一五"前4年期间，复合增长率达到了21.5%，产业总产值高增长的持续为产业厂房建设需求奠定良好基础。我国因为住宅发展还不成熟，目前轻钢建筑主要在于产业厂房建设等。z精工钢构：轻钢收入占比35.4%，呈小幅下降趋势，公司未来采取三大业务平衡发展战略。
　　轻钢产品耐久性好、可靠性高、自重性轻，大幅降低了基础工程的造价；轻钢建筑可多次拆装，重复使用，回收率高达70%以上。工业转移与进级政策背景促进厂房建设进入高增长拐点，利好轻钢龙头精工钢构。年内目标价25-30元，三年看50元。"十一五"前3年为发展最快阶段，产业总产值复合增速26.4%，高于前4年增速；"十二五"前3年和政府换届年期间存在建设加速需求；工业转移和工业进级背景下，厂房建设对于轻钢钢结构需求大幅晋升。公司轻钢业务毛利长期不乱，保持在13.5%以上，明显高于行业均匀水平。2010年前3季度我国厂房、仓库累计竣工面积同比增长10.7%，创近2年新高，前2季度和前1季度分别为2.9%、4.4%，厂房修建增长拐点向好。因为轻制造介入者较多，竞争激烈，公司采用"重两端，轻中间"策略，适当将轻钢制造端业务分包出去，重点掌握设计与安装，狠抓项目订单争取与筛选，服务优质项目。在很多产业发达国家如美国、日本、英国、澳洲等，钢结构住宅已较为普及，好比澳大利亚钢框架住宅占全部住宅数目50%，北美轻钢结构住宅正在以每年30%的速度增长，从原来每年新增200栋轻住宅发展到现在每年增长2000至3000栋。
　　