多层厂房外部的色彩处理对提高厂房建筑的艺术质量、厂区环境和市容的改善都有一定的作用。厂房的外部色彩与工厂的生产性质、所处地区的气候环境以及选用的材料有关，同时也涉及人们对色彩的喜爱、习惯等各个方面。例如地处南方炎热、温暖地区的厂房外部色彩，则宜选用冷色基调的色彩，反之则以暖色基调为好。外墙色彩还可根据建筑朝向与受光位置的不同而作不同的处理。对于上海、江浙地区的轻工业类多层厂房常可采用浅淡的色调，以创造宁静、舒适的工作环境，并能和该地区的气候条件相适应。在考虑厂房外部色彩时，还要注意建筑物周围的环境。如在绿树环境中的厂房，其墙面就宜取浅色。
在选择厂房外部色彩时，还要注意整体的协调和统一，建筑物的基调应能显示出现代化工业厂房简洁明朗的时代面貌，但在考虑色彩协调和统一的同时要避免色彩的单调和乏味。注意在同一基本色调的基础上，创造局部的浓淡深浅之变化。使之既有浑然一体的整体感觉，又有色调上的丰富多采之变化。为了强调变化，有时也可财通对比的色彩，以资突出强化某一局部和某些部位。
总之，厂房外部的色彩要统一，但也要有变化，不能过于单调。为此可以在局部用深色或鲜明的色块、线条来获得变化的效果，也可用对比的色彩来突出重点。外墙面色彩最好为饰面材料的本色，较自然而雅淡，易与自然环境相吻合，而且这样的色彩较为耐久，可减少日常维修的工作量。