在厂房设计当中需要较高的环境要求。轻工产品一般都有较高的精度和清洁度，因而对生产环境也有着较高的要求。例如食品工业要求有良好的防尘、防虫、防霉和洁净措施。因而一般在进入车间门前常设置放有消毒水的洗脚池，经过两次换鞋和气幕除尘后，工作人员才能进入车间。就是大连罐头食品厂实罐车间局部平面图，在厂房每层的东端，均有这样一套按清洁程序布置的有关用房。又如感光胶卷厂的胶片涂膜工段，其生产环境对洁净要求也很高，因此工作人员也必须经过两次更衣及气幕除尘底才能进入车间。其它如照相机厂、钟表厂及冰箱压缩机厂等的装配工段，也都有不同等级助恒温、空调及洁净等要求。
轻除了对室内生产环境有一定的要求外，对室外环境(即厂区环境)也有着较高的要求。良好的室外环境对于室内环境也是个重要的保证。现在，相当多的多层轻工类厂房是在城市内就地改建、扩建而成的。往往厂区规模不大而建筑密度较高、室外空间较为局促。这时，陈应妥善处理厂房的型体外，还应合理组织人流、贷流，争取一定的绿化和活动空间，创造良好的室外环境。如上海南汇防水涂料厂，将位于街道两侧的厂房，通过楼梯和高低错落的空中走道相连接，并在上面布置绿化，从而在很拥挤的空间里较好地改善了室外环境。又如苏联某工，将厂房用廊子组合在一路 并在周围布置大面积绿地和自由弯曲的道路，设置了水池和建筑小品，从而创造了良好的厂区面貌及生产环境。