在工程的快速发展的前提下，日渐成为厂房的主要形式。那么，厂房装修中要注意哪些事项呢？只有知道了注意什么，在钢结构厂房搭建的时候，才知道选择什么类型，板材的钢结构厂房更好。
    1、注重地面材料
    厂房装修首先要考虑的是地面部分，一般的厂房装修地面是不需要承载负荷的，那么就可以考虑用一些物美价廉的装饰材料，比如地板砖或者复合木地板等来做厂房地面装修材料，有的厂房装修时要考虑防静电，那么就要选择防静电地板或防环氧地坪等来做为厂房装修地面的首选材料，还有的厂房装修时需要地面承载负荷，那么就必须要在地面基层做混凝土，混凝土分为商业混凝土和土做法混凝土两种，前者造价略高但质量稳定，后者价格较低质量一般，然后在混凝土基层上再铺设其他质地比较坚硬的石材做饰面即可。
    2、合理的顶面设计
    另外在厂房装修时还要注意的是顶部，厂房的顶部通常较高，且大多数都是钢结构框架，在装修顶部时先要设计消防、通风、及中央空调的合理安排，因为这些都是厂房装修中必要的硬件设施，尤其是消防。接下来就是根据使用的要求来确定是否吊顶的问题了，厂房吊顶的材料很多，如果为了美观些可以用矿棉吸音板、石膏板、铝塑板等材料来为顶部做装饰，还可以不做任何吊顶，把顶部需要隐藏的或者不美观的一些设施做局部的修饰也是一种现代的、简约主义设计。
    3、有效的空间划分
    厂房内部空间划分主要是经营者根据自己的实际使用要求来进行合理的利用空间，如果厂区内有众多设备，则不宜设置太多隔断及隔墙，尽量以地面的色调或者用一些有色标识来进行划分区域，用标识划分区域要避免色系过多，那样不但区域划分不明显还会令人感觉头晕目眩，还有的厂房可以明确的划分出设备区与办公区，这样的规划比较常见，因为便于管理。那么在设计这样的厂区时一定要掌握好数据与各个空间的紧密结合，同时还要考虑到设备区与办公区的工作距离是流畅以及灰尘、噪音的干扰。
    4、使用功能合理布局
    根据具体的实用面积来进行科学的划分是首要目的，一般的厂房面积较大，那么在划分使用功能的时候还有考虑到人流分布以及通风、消防通道的预留。
    5、消防报批
    为了安全一定不要忽视消防器材安装，安装消防设施前需要到当地的消防局进行报批，工程完工后还需要报审。一般报批消防手续需10天左右才可以完成，所以在装修前应先找消防公司进行此项工程的洽商。
    6、隔断的选择
    在装修过程中经常有的区域要进行合理划分成不同的功能区，这样就需要用不同材料的隔断来进行分割，目前常用的隔断一般为：轻钢龙骨石膏板隔断、不锈钢玻璃隔断、铝塑板钢化玻璃隔断以及纯钢化玻璃隔断等，这些隔断都可以起到划分的作用，只是所代表的风格各异，价格也不一样，其中轻钢龙骨石膏板隔断的造价较低，往往容易被接受。
    所以，钢结构厂房设计的好，非常的重要。