是指将一定空间范围内的空气中的微粒子、有害空气、细菌等的污染物排除，并将车间内的温度、洁净度、室内压力、气流速度与气流分布、噪音振动及照明、静电控制在某一需求范围内，而所给予特别设计的生产加工的车间。不论外在的空气前提如何变化，其车间内的均能俱有维持原先所设定要求的洁净度、温湿度及压力等机能特性。使产品能在一个良好之环境空间中生产、制造。光催化法 　工作原理：空气通过光催化空气净化装置时，光触媒在光的照射下自身不起变化，却可以促进化学反应的物质空气中的有害物质如甲醛、苯等在光催化的作用下发生降解，生成无毒无害的物质，而空气中的细菌也被紫外光除掉，空气因此得到净化。 需要空气流速较低，净化速度比较慢并且对人体有一定的辐射，在欧美是被汰的净化方式。装修装饰工程，是指在已有的建筑结构和空间基础上，根据业主的审美需求，并考虑相关的行业规范和使用特点，对空间进行合理的规划，并对形成的二次空间或建筑的外表面覆一层新的结构或者面层材料，以达到使用要求的施工。装饰装修工程内容包括对建筑物外表面或内表面的顶棚、墙面、地面的面层处理，也包括色彩、造型、家具、景观、声环境、光环境、热环境以及职能环境的设计与施工。会客室装修工程会议室是企业必不可少的办公配套用房，可以采用企业标准色会议室装修墙面，或在里面悬挂企业旗帜，或在讲台、会议桌上摆放企业标志物和绿色植物，体现企业形象特点。了解更多  内容可登录：