中国建筑西北设计研究院厦门分院是中国建筑西北设计研究院最早设立的沿海分支机构之一，成立于1985年，常驻人员40多人，其中高级技术人员15人。分院设有总图、建筑、结构、给排水、暖通空调、电气及自动控制、技术经济和概预算等专业，并建立了先进的内部网络系统及CAD工作站,能够承担各类大、中型工业民用建筑设计，在各类大型公共建筑设计、高层建筑设计、大型居住小区规划与设计、在大型居住小区、大型商业广场设计等方面具有显著优势。近二十年来共完成各类工程设计400多项，工程遍及福建省内及周边江西、浙江等地。

 厦门分院近期在厦门及福建省内建成或在建主要的设计项目有：厦门宝龙中心二期;厦门东方巴黎；厦门东方巴黎广场；厦门东方明珠；厦门华侨海景城；厦门明发海景苑；厦门明发商业广场 （42万平方米）；福州·宝龙城市广场 （21万平方米）；南昌欧洲星城 （15万平方米）；厦门财富中心（五星级酒店+商业 9万平方米）等。

 厦门分院秉承院部"精心设计 诚信服务"的经营理念，热情为广大建设单位、房地产开发商服务。







                                                                            

            
职务：院副总建筑师、分院总建筑师、分院院长
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册: 国家一级注册建筑师
            
毕业：1986年毕业于重庆大学建筑学专业获学士学位,获同济大学城市规划专业硕士学位
                                    



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                



                        联系地址：            

            
地 址： 厦门市思明区槟榔西里150号天湖大厦A座5楼
            
电 话： 0592-5118683 5052235
            
传 真： 0592-5096620
            
邮 编: 361004
            
Email: XmXby@21cn.com