以下是信息说明：

厦门依山商业大厦，高198.75米，厦门目前第一高楼，城市地标

 

建设单位：信山置业（厦门）有限公司

设计单位：万地联合（厦门）工程设计有限公司

建设地点：厦门轮渡鹭江道

合同开、竣工日期：2009年7月15日-2011年7月15日

结构类型：钢管混凝土框架-钢支撑结构体系

建筑面积：78056.85平方米

建筑层数：地上39层，地下5层

建筑高度：192米

　　工程简介：

　　"怡山商业中心"项目位于厦门轮渡鹭江道东侧，总用地面积5082.019平方米。基地南侧为建行总部大厦，基地西北面为原鹭江道老城区建筑，与鼓浪屿隔海相望，地块平整，建设条件良好，自然景观资源丰富。

　　本项目为办公建筑，总建设面积78056.800O，建筑结构高度192m，一级耐火等级，抗震设防烈度7度，设防空地下室。 建筑地上39层，其中一层为大堂及商业，层高9米；二至三十七层为办公，层高4.2米；十四层和二十四层为避难层，层高4.8米；三十八、三十九层为多功能活动厅，层高8.4米；地下5层，为地下连续墙结构，墙体高度32米，一至四层为车库及设备用房，地下五层为车库，设备用房及六级人防。

 该工程的人工大孔径逆作板墙深井扩底灌注桩最大直径为3200mm、扩底直径为6800mm、桩深最深为60m，是目前福建省在建工程中最深最大孔径的人工逆作板墙扩底灌注桩，这在国内也属罕见。为保证施工进度，工程采用了全钢结构"逆作法"施工技术，实现地下室和地上主楼结构同时进行施工，并根据项目实际情况，从确保工程质量、节省投资和工期的目的出发，把对新材料和新技术的应用发挥到实处。目前，该项目已取得：一种逆作板墙深井灌注桩安全系统、逆作法地下暗挖工程专用设备、一种大直径扩大头逆作板墙深井灌注桩和一种无粘结预应力及桩侧后注浆冲孔桩结构等4项实用型专利，同时已申报2项中建总公司工法，总公司级QC成果奖1项，还取得两项达国内领先水平的科技成果。