《门式刚架轻型房屋技术规程》发布以来，门式刚架钢结构如雨后春笋般在国内各大建设领域得到了发展。它凭借着自重小、施工工期短、柱网布置灵活等优点受到广大业主及设计单位的青睐，并被广泛应用于工业厂房、物流仓库、体育场馆及批发市场等一些有较大空间需求的建筑中，项目建成后均取得了很好的实用价值和经济效益。
 本文以北京某物流中心双跨门式刚架仓库为例，从结构选型和支撑布置（屋面支撑和柱间支撑）对结构方案进行分析和比较；对梁柱平面外计算长度取值、柱脚设计以及防腐、防火设计等方面进行分析；并提出了采用PKPM结构设计软件设计时常见问题的解决措施，以及在设计过程中应注意的问题。
1工程概况
 某物流仓库为单层双跨门武刚架轻型钢结构，建筑总面积9 216 m2，无吊车布置。仓库纵向总长144 m，由19榀刚架组成，每榀刚架的纵向间距为8 m;仓库横向刚架总长64 m，共分两跨，跨度均为32 m;檐口高度lO m，屋面为双坡屋面，坡度为1：20。该结构所处场地类别为Ⅲ类，设计地震分组为第一组，抗震设防烈度8度(0.29)，地面粗糙度为B类，基本风压0. 45 kN/mz，基本雪压0. 40 kN/m2。2结构方案
2.1 合理设置刚架柱
 由于仓库面积较大，建筑专业依据防火规定及工艺使用要求，将仓库分成4个防火分区，并设置防火墙将各分区隔开，建筑布置如图1所示。
 因纵向防火墙正处在仓库中间位置，考虑到在防火墙所在轴线上设置钢柱不会受到工艺使用上的限制，在防火墙与轴线相交处均设置了钢柱，使刚架（除山墙和横向防火墙的刚架外）均为双跨结构，计算时只需计算1榀刚架即可，不但简化了设计，还增强了横向刚架及结构纵向的侧向刚度。
2.2 主刚架选型
 本项目主刚架为双跨结构，跨度较大、高度较高，在保证柱顶位移、挠度、应力比不超限以及合理采用用钢量的前提下，笔者选取1榀刚架，使用中国建筑科学研究院编制的STS软件对柱脚连接进行了3种方案的计算比较。方案1：边柱、中柱均与基础铰接；方案2：边柱、中柱均与基础刚接；方案3：边柱与基础铰接、中柱与基础刚接。其刚架方案见图2。在荷载及梁、柱截面尺寸相同的情况下，改变柱脚的连接方式，经过STS计算分析，结果如表1所示。
 由表1可见，在相同条件下，梁、柱应力比相差不大，方案2比方案1的柱顶位移明显要小很多，但它们的挠度却相差无几。经过比较：方案2比较保守，经济性不好；方案1的侧向刚度又相对较差。最终选择方案3，边柱设计为楔形柱与基础铰接，减小了边柱用钢量，中柱上下采用刚接形式，有效地控制了整榀刚架的柱顶位移。
2.3 屋面支撑和柱间吏撑
2.3.1 屋面支撑
 屋面水平支撑宜与柱间支撑设置在同一开间，以组合成几何不变体系。柱间支撑的间距一般为30～45 m，为了将其均匀布置在仓库长度范围内，将屋面支撑和柱间支撑从第二个开间开始布置，间距为40 m，并在第一个开间的相应位置设置了刚性系杆，以便将山墙（柱）传来的水平力通过刚性系杆传给屋面支撑系统，屋面支撑布置见图3。
2.3.2柱间支撑
 一般来说，建筑物的纵向较长，门刚柱的弱轴与结构纵向处在同一平面，因此结构纵向刚度较弱，而刚架之间仅靠刚性系杆无法保证纵向结构稳定，需要沿建筑物的纵向设置柱间支撑以保证其纵向稳定性。沿建筑物纵向设置柱间支撑可增强结构的侧向刚度，并把施加在建筑物纵向上的风、吊车、地震等水平荷载传到基础最终传至地基。常见的柱间支撑有十字交叉支撑、人型撑、门型支撑等。本仓库的支撑形式既有柱间交叉支撑，又有门型支撑，本文仅对门型支撑进行说明。
 由于工艺专业要求在仓库外侧（除两山墙）柱与柱之间均设置供叉车进出的电动提升门(宽3.3 m或4.4 m，高度均为4 m)，而钢柱之间距离为8m，导致无法在各边柱间设置柱间交叉支撑。这时可以通过设置门型支撑来保证仓库的纵向稳定，并可在门型支撑下画设较大的洞口。门型支撑由门撑梁和刚接在主刚架柱腹板上的门撑柱组成，门撑梁与门撑柱刚性连接，使其与相连的刚架构成纵向框架。
该支撑在CECS 102：2002中第4.5.6条有明确规定：“当不允许设置交叉柱间支撑时，可设置其他形式的支撑；当不允许设置任何支撑时，可设置纵向刚架”。当然，如果工程条件允许设置柱间交叉支撑，还宜首选交叉支撑，因为从受力、控制刚架位移.