　　

 习近平总书记在同全国劳动模范代表座谈时强调，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风"四风"。各地在反对"四风"中取得了明显成效，实践证明，作风问题要从"早小细实"入手，经常抓、长期抓，才能取得实实在在的成效。

　 抓早。慎始而敬，终以不困。好的开头是成功的一半。一开始，人们是不知道"四风"的，只是"四风"慢慢兴起时，一些人见怪不怪，甚至沉迷中，终究陋习难改。可见良好的作风要从早抓起的重要性。这就要求我们从一开始就筑起防止"四风"在自己身上形成的思想道德防线。要加强党性党风党纪教育，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和地位观、权利观、利益观，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要加强社会主义荣辱观教育，知荣辱、明是非、辨美丑。要加强警示教育，常咬耳朵、常拉袖子，警钟长鸣。

　　抓小。千里之堤，溃于蚁穴。小洞不补，大洞吃苦说的就是这个道理。反对"四风"无小事，勿以恶小而为之。很多腐败案件的当事人都是平时不注意小节，总认为干大事不必太较真，结果日积月累，铸成大错。要有防微杜渐的意识，常思量变与质变的辩证关系，脑子里面始终绷紧廉洁从政这根弦。要有"三省吾身"的自觉，对照中央八项规定和廉洁从政各项规定检查自己，有则改之，无则加勉。要有接受监督的勇气，主动接受来自党内、党外和社会各界对自己工作、生活等各方面的监督。

　　抓细。细节决定成败。反对"四风"也要从细节入手。每个地区、每个单位"四风"滋生的土壤是不尽相同的，导致其表现形式也都不是一样的，因此在纠正"四风"时，没有完全统一的套路，不能大而划之、照搬照抄，必须根据具体情况制定不同的措施。要在客观查找分析上求细，积极查找"四风"的具体表现，分析存在原因。要在制定整改措施上求细，针对存在的具体问题，制定详细的整改措施，强化机制制度建设，做到有的放矢。要在强化整改推进上求细，制定有详细的整改路线图，挂图作战，针对不同问题的整改要细化到周、到月、到年，确保问题得到有效解决。

　　抓实。关键在于落实。"四风"问题积习甚深，违背党的性质和宗旨，为群众所深恶痛绝，严重影响党群干群关系，必须通过强有力的保障措施，确保中央反对"四风"各项决策部署贯彻落实，以良好的党风政风带民风促社区。要加强监督检查，对违反中央八项规定的坚决予以查处曝光，对严格贯彻落实的要大张旗鼓地予以表扬宣传。要突出重要节点，抓好重大节日的检查，在坚决遏制公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费等不正之风的同时，全面落实中央纪委《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》。要坚持常抓不懈，创新检查方式方法，加大查纠力度，突出常、长二字，抓反复、反复抓，能坚韧、不放松，保证"四风"纠正工作抓出成果，取得实效。（网友 樵夫）