发展党员票决制工作办法

中共北京市委组织部

　　为进一步健全发展党员工作制度，做好新形势下发展党员工作，根据《中国共产党章程》、《中国共产党发展党员工作细则（试行）》和《中共中央组织部关于进一步做好新形势下发展党员工作的意见》（中办发[2004]19号）精神，按照《北京市2006－2010年发展党员工作规划》要求，结合全市党员队伍建设实际，制定本办法。

一、指导思想

坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，认真落实科学发展观，遵循"坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展"的发展党员工作方针，充分发扬党内民主，严格发展党员工作程序，保证新党员的质量，从源头上保持党员队伍的先进性。

　　二、适用范围

　　1、拟接收为预备党员的发展对象；

　　2、拟转为正式党员的预备党员。

　　三、票决方法

　　1、票决采用无记名投票方式。

　　2、参加支部大会的有表决权的党员必须超过应到会人数的半数，方能进行票决。讨论两人以上入党或转正时，应逐个进行讨论，一并投票表决，分别计票、汇总。

　　3、票决设监票人和计票人。监票人和计票人由党支部提名，经到会有表决权党员过半数表决通过。监票人负责对票决全过程进行监督；计票人负责领取、发放并清点、统计表决票。

　　4、有表决权的党员对票决对象可以投赞成票，可以投不赞成票，也可以弃权。

　　5、因故未出席会议的有表决权的党员，不能委托他人代为投票，但可在会前正式向党支部提出书面意见，计票时统计在票数内。

　　6、票决结果应当场统计并公布。票决对象获得赞成票超过应到会有表决权人数半数的，才能接收为预备党员或转为正式党员。

　　7、票决结果写入支部大会决议，票决情况汇总表随同《入党志愿书》和其他材料一起报上级党委审批。对未经票决接收预备党员或预备党员转正的，一律不予审批。

　　8、未通过票决的，按照《中国共产党发展党员工作细则（试行）》有关规定办理。

　　附：1、接收预备党员表决票

　　2、预备党员转正表决票

　　3、接收预备党员票决情况汇总表

　　4、预备党员转正票决情况汇总表附1：

接收预备党员表决票

　

                                    
姓　名
                                    
赞　成
                                    
不赞成
                                    
弃权
                                                    

                                                    

                                                    

                        

附2：

预备党员转正表决票

　

                                    
姓　名
                                    
赞　成
                                    
不赞成
                                    
弃权
                                                    

                                                    

                                                    

                        

附3：

接收预备党员票决情况汇总表

　

　　＿＿党支部于＿＿年＿＿月＿＿日召开支部大会，以无记名投票方式对是否同意接收＿＿同志为预备党员进行了表决，应到会有表决权的党员＿＿人，实到会有表决权的党员＿＿人，共发出表决票＿＿张，收回＿＿张，未到会有表决权党员书面意见＿＿份。其中：有效票＿＿张，无效票＿＿张。票决结果如下：

                                    
姓　名
                                    
赞　成
                                    
不赞成
                                    
弃权
                                                    

                                    
＿＿票
                                    
＿＿票
                                    
＿＿票
                        

　　　　　　　 监票人（签名）

　　计票人（签名）

　　　　　　　 支部大会主持人（签名）

　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

附4：

预备党员转正票决情况汇总表

　

　　＿＿党支部于＿＿年＿＿月＿＿日召开支部大会，以无记名投票方式对是否同意＿＿同志按期转正进行了表决，应到会有表决权的党员＿＿人，实到会有表决权的党员＿＿人，共发出表决票＿＿张，收回＿＿张，未到会有表决权党员书面意见＿＿份。其中：有效票＿＿张，无效票＿＿张。票决结果如下：

                                    
姓　名
                                    
赞　成
                                    
不赞成
                                    
弃权
                                                    

                                    
＿＿票
                                    
＿＿票
                                    
＿＿票
                        

　　　　　　　 监票人（签名）

　　计票人（签名）

　　　　　　　 支部大会主持人（签名）

　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日