　　时间：2013-09-30原文作者：王焕峰

　　国有企业具有得天独厚的理论政策优势、科学决策优势、组织领导优势、保证监督优势和思想文化优势。如何充分发挥国企业独特的政治优势，提升公司核心竞争力，实现企业全面协调可持续发展，是国有企业决策者值得思考的重要课题。

　　

　　一、国有企业核心竞争力的具体体现

　　

　　国有企业独有的、无法复制的特点，可以通过优势转化，形成其他性质企业无法比拟的核心竞争力。

　　

　　带动力和执行力：国有企业长期形成的领导班子、领导干部和党员组成的战斗堡垒，在企业改革发展中具有中流砥柱和示范引领作用，并成为推动工作的无形生产力。

　　

　　凝聚力和影响力：全员有着共同的价值取向，有着上下一致的企业精神，有着长期形成的文化、技能、人才培育体系，有着和谐健康的工作环境。

　　

　　管控力和保障力：国有企业健全的监督和管控机制，形成了良好的经营环境和自我防范、发展的保障能力。

　　

　　创新力和发展力：多年生产经营积累的基本经验、协作流程、销售经验和专业技能，为资本运营、战略发展、内部管理、技术应用研发提供了不断创新的保证。

　　

　　二、国有企业政治优势转化为核心竞争力的有效方法

　　

　　企业之间的竞争关键看企业核心竞争力的强弱，看拥有和运作核心竞争力的党的各级组织如何发挥作用，如何依托政治优势调动企业干部员工的主动性、积极性和创造性。

　　

　　一是将组织优势转化为推动力和执行力。要通过多种措施，使党员在思想观念、业务素养、技术水平方面有新突破、新发展和新提升，发挥好先锋模范带头作用，成为企业坚强骨干和核心队伍。

　　

　　二是将理论政策优势转化为创新力和发展力。通过党的思想理论建设，特别是党的路线方针政策的学习贯彻，确保企业决策的科学性、前瞻性。通过思想政治工作、精神文明建设，大力开展企业文化建设工作，统一思想、鼓舞士气、凝聚力量、营造环境。

　　

　　三是将思想政治优势转化为凝聚力和影响力。企业党组织通过强有力的思想政治工作，对职工群众在思想上引导和行动上关怀，把企业价值理念融入到职工头脑当中，把党的群众工作优势转化为企业的凝聚力和影响力。要引导员工树立正确的价值理念，发挥思想政治工作的调节功能，培育员工的思维和行为方式，提升员工整体素质，打造企业影响力。

　　

　　四是将体制优势转化为管控力和保障力。企业党组织积极参与重大问题决策和执行，贯彻民主集中制原则，多渠道参与企业决策，促进党建工作与企业管理融合，确保党的路线在企业贯彻执行。通过加强党风廉政建设，对各级领导干部和党员进行监督和考核，把党的保证监督优势转化为企业的控制力，完善企业决策、执行和监督体系。

　　

　　三、国有企业政治优势转化为核心竞争力的具体路径

　　

　　把加强党的建设作为提高企业核心竞争力、实现科学发展的根本保证，围绕发展抓党建，抓好党建促发展。一要抓基层，夯实国有企业政治优势的基础，强化组织功能，提升基层党组织活力和党员的战斗力。二要抓思想，培育全员共同的价值观和发展愿景。三要抓创新，将政治优势渗透到企业发展管理的各个环节。四要抓作风，强化企业改革管理的保障力。

　　

　　以"为民、务实、清廉"为主要内容，以"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"为总要求，深入开展党的群众路线教育实践活动。领导干部要加强自我修养，重操守、讲品行，遏制腐败现象发生，保障企业持续健康发展。（本文章摘自《经济导报》（济南）。）