7月3日，厦门公司广州党支部举行主题为“发挥党的先锋模范作用 为厦门公司科学发展出谋划策”党员活动日，组织党员前往广东海丰参观中国第一个红色政权利成立的根据地兼有“东方莫斯科”之称的的――红宫、红场，感悟历史，感悟人生。红宫原为建于明代的海丰学宫，1927年11月18日至21日在这里召开县工农兵苏维埃代表大会，成立海丰苏维埃政府。会场四周和街道墙壁都刷成红色，会场内用红布覆盖墙壁，中国第一个红色政权在此诞生，因此把学宫改称“红宫”。在参观过程中，党员们很好地了解了中国农民运动先驱者澎湃的生平事迹，并通过观看保存在红宫、红场里的革命文物，去了解那一段中国农民革命运动的历史。参观过后，厦门公司广州党支部召开为厦门公司科学发展献计献策座谈会，会上，每一位党员都对厦门公司如何科学发展提出了自己的建议。厦门公司党工委书记李亚平在座谈中指出，厦门公司的党员们要在日常的工作生活中，发挥党员的先锋模范作用，吃苦耐劳，勤勉工作。党员们纷纷发言，提出了关于人才引进培养、师带徒、建立健全公司部门机构、公司发展惠及员工等建议，李亚平书记对此表示了肯定和感谢，希望全体党员干部能继续在工作岗位上发挥自己的聪明才智，为企业科学发展献计献策，发现问题并能提出合理的解决方案，为厦门公司的明天而努力奋斗。（孙笑平）