　　在现在的住宅建筑中是经常用到的，那么为什么钢结构受到这么多人的青睐呢?这主要是它具有一定的优势特点，那么怎样的优势特点才能让钢结构在住宅中受到广泛使用呢?今天就来了解一下。

　　一、能合理布置功能区间

　　利用钢材强度高的特点，设计可采用大开间布置，使建筑平面能够合理分隔，灵活方便，创造开放式住宅。而传统结构(砖混结构、砼结构)由于材料性质限制了空间布置的自由，以往开间一般常在3.2米、3.4米、3.6米，如果过大，就会造成板厚、梁高、柱大，出现"肥梁胖柱"现象，不但影响美观，而且自重增大，增加造价，购房者在二次装饰时，经常由于自行改变墙体位置，增加隐患。

　　二、自重轻、抗震性能好

　　相同建筑面积的建筑楼层，钢结构自重轻，根据比较，六层轻钢结构住宅的重量，仅相当于四层砖混结构住宅的重量。而且钢材具有延性，能比较好的消耗地震带来的能量，所以抗震性能好，结构安全度高。

　　三、施工方便、工期短

　　钢结构构件，可以实行工厂化生产，现场安装。由于现场作业量小，对周围环境污染少，同时，施工机械化程度高，加快了施工速度。根据统计，同样面积建筑物，钢结构比砼结构工期，可缩短三分之一，而且可节省支模材料。

　　四、综合造价低

　　由于自重轻，基础费用降低，总体用料减少，直接成本降低，建设工期短，间接费又可减少，所以综合造价低。

　　五、符合住宅产业化和可持续发展的要求

　　钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高住宅产业化的水平。

　　以上就是关于钢结构在住宅方面的优势介绍，在此我们应该在建住宅的时候注意挑选钢结构，因为钢结构的市场非常广泛，但是缺乏其质量，这是一个让我们倍感关注的问题。