　　"洗手后不要乱甩手，否则水溅到别人身上是不礼貌的，必须用毛巾擦干；到穆斯林群众家里作客时客人不可随便拨弄盘中的食物，不能嗅食物，不能随便到锅灶前去，不能随便揭看锅盆等炊具...."

　　2013年10月15日是广大穆斯林群众的传统节日古尔邦节，10月11日，中建新疆建工一建新疆人民出版社职工集资住宅楼项管部再一次利用生产例会，请项目部维吾尔族员工康拜尼沙尔为现场的管理人员和外用民工上了一堂穆斯林群众的宗教信仰、民族文化、生活风俗课，让更多的项目员工尤其是内地来疆的外用工全面了解新疆各民族优秀、丰富的文化生活，为创造和谐、稳定的社会局面、民族团结做出努力。

　　新疆人民出版社职工集资住宅楼项目地处乌鲁木齐市新华南路，是穆斯林群众较多的集聚区，施工场地狭小，为加强民族团结，保障施工的顺利展开，一建项管部从施工进场之日起，党政领导就非常重视开展形式多样的民族团结教育活动，利用报刊、广播、电视、网络、手机等媒体，促进马克思主义国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观以及新疆历史、民族发展史、宗教演变史进企业、进项目，同时在项目上开展各民族员工、外用工、周围少数民族群众相互交朋友、互帮互助活动，使大家对各民族不同的文化、习俗做到相互欣赏，彼此包容。

　　家和万事兴。新疆人民出版社集资住宅楼项目在施工中注重加强民族团结，保证了施工的顺利，创造了良好的社会效益和经济效益。（中建新疆建工供稿）

　　小资料：

　　"古尔邦节"是阿拉伯语的音译，在阿拉伯语中称作尔德·古尔邦，或称为尔德·阿祖哈。"尔德"是节日的意思。"古尔邦"和"阿祖哈"都含有"牺牲""献身"的意思，所以一般把这个节日叫"牺牲节"、"宰牲节"或"忠孝节"。它是中国回、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、塔塔尔、塔吉克、柯尔克孜、撒拉、东乡、保安等少数民族的宗教节日。