史先刚在西南公司创先争优点评会上要求 提高自主营销能力坚决落实风险抵押承包  8月21日，局副总经理史先刚在局市场营销部经理杨顺林的陪同下，参加了西南公司创先争优点评会。  西南公司党委书记葛喜明汇报了二季度创先争优工作情况，重点围绕局要求的八个方面的工作内容的完成情况进行了汇报，并对下半年的工作做了计划安排。  史先刚认真听取汇报后，对西南公司党委和班子建设以及公司的发展作了点评。他称赞西南公司在成立不到一年时间里，公司发展成绩斐然，领导班子管理务实，查找短板及时到位，表示对西南公司今后的发展充满信心。  在肯定成绩、分析问题和不足的同时，史先刚提出了以下五个方面的要求：一是继续保持和发扬班子先进性和模范带头作用。班子成员要保持先进性，要保持团结、争优、创先、创新的精神，形成团结战斗的集体；二是建立各类岗位人员各项业务的考核制度、监督机制，提高执行力，建立考评机制、奖罚机制、监督机制，是解决执行力不强的关键；三是加强人才的培养和引进，为公司的发展汲取力量；四是加强客户关系的建立，提高自主营销能力；五是坚决落实项目风险抵押承包，提高项目管控能力。  会议最后，史先刚表示对西南公司的市场发展、管理理念以及美好前景充满信心，希望在下一步创先争优活动中取得更加优异的成绩。（陶雨青）