　　10月25日，中建四局2013年度9月、10月BIM工作总结暨子课题讨论会在广州、贵阳同时召开，令狐延副总工主持了会议。

　　此次会议，主要对四局BIM工作站在珠江新城J2-5、江门益丞国际广场、遵义建投大厦、未来方舟H4-4项目进度研究情况及BIM应用情况做了汇报。

　　得益于BIM应用，J2-5项目加强了进度管控；江门益丞项目对现场施工提供了合理化建议；建投大厦项目对工程量统计进行了实际检验；未来方舟H4-4项目开展了对绿色施工的研究。会议还围绕总公司BIM进度计划子课题进行了研究分析，要求BIM人员结合实际，开展技术与经济管理方面的研究，促进四局项目管理的新飞跃。

　　会上，董事长叶浩文指出，四局BIM的发展应当是建立有数据支持并且能够开展技术和经济管理的信息平台，要开展技术和经济方面的BIM应用研究，以便于为四局提供项目管理和技术服务。同时还强调要先做成数据模型，应该加大人才培训，软件应能提供相应接口支持。

　　此外，与会的华南理工大学、优比建筑咨询、欧克特软件、鲁班软件、广联达软件的专家，也对四局BIM应用现状做了深入点评，并给予了高度赞赏。

　　（陈龙）