各单位认真研究部署纪检监察工作编者按：北方公司、华东公司、建装公司和西南公司等4个单位，采取不同方式，及时传达贯彻局纪委一届四次全体（扩大）会议精神，认真研究部署年度纪检监察工作。现将贯彻会议精神情况摘编刊发。北方公司召开纪检监察工作会议，研究部署2012年党风廉政建设工作。3月22日，北方公司纪委召开纪检监察工作会议。公司纪委委员、公司所属单位纪检监察组组长、党总支书记等20余人参加了会议。会议传达了局纪委一届四次全体（扩大）会议精神，纪委书记王辉作了2012年党风廉政建设和反腐败工作报告，安排部署了六项重点工作：一是开展监督体系建设推进年活动，加强廉洁风险防控和大监督体系建设；二是与工程项目治理相结合，抓好制度流程监督检查，增强制度执行力；三是围绕重点工程项目、亏损项目和采购、分包、资金管理等关键管理环节，尤其审计和各种监督检查披露的重大问题，稳步推进效能监察工作；四是从案源、惩处、协调、治本四个方面着手，提高办案质量，规范办案程序，推进办案工作；五是认真贯彻《廉政准则》和《廉洁从业规定》，结合经营管理问题和不规范行为专项监督检查，加强领导干部作风建设；六是按照“标准先行，典型示范，整体推进”的工作思路，着力打造廉洁文化建设精品工程。会上，公司纪委与二级单位纪检监察组签订了党风廉政建设工作目标责任书；围绕主要制度监督检查、效能监察、廉洁文化建设、人员问责等问题进行了集中讨论。华东公司召开纪委全体（扩大）会议，全面贯彻落实局纪委全会精神。3月30日，华东公司召开纪委一届二次全体（扩大）会议。公司纪委书记李兴胜作了题为《坚决惩治腐败，求真务实工作，为华东公司跨越发展提供政治保障》的工作报告。报告从九个方面总结回顾了2011年纪检监察工作，从惩防体系建设、廉政风险防控、效能监察、廉洁文化、领导人员廉洁自律、大监督体系建设、查办违纪违法案件、思想政治教育等八个方面对2012年工作进行了安排部署。党委书记周爱明对公司党风廉政建设和纪检监察工作提出要求：一是以总公司监督体系建设推进年、经济责任审计年为契机，以生产经营为中心，把握职能定位，明确监督重点，提高监督效能，构建大监督体系；二是纪检监察人员要敢于担当、务求实效、严守纪律，组织开展保持党的纯洁性活动，狠抓党员干部作风建设。公司纪委委员、总部部门经理、各事业部（项管中心）党总支书记、专职党群副书记等50余人参加了会议。建装公司召开专题会议，传达学习局纪委全会精神。3月23日，建装公司召开专题会议，集中传达学习局纪委一届四次全体（扩大）会议精神。公司领导、总部部门负责人及郑州片各单位负责人共30余人参加了会议。纪委书记王旭涛对2012年公司纪检监察工作进行安排部署：一是做好党风廉政建设目标责任书签订工作，加强对责任制落实情况的监督考核；二是积极推进惩防体系建设，贯彻落实好《2008-2012年工作规划》；三是强化廉洁从业教育，着力构建廉政风险防控机制，提高领导干部防腐拒变能力；四是深入开展廉洁文化建设活动，增强廉洁文化的凝聚力，提高廉洁文化的渗透力；五是扎实开展效能监察工作，真正发挥好管理、监督的作用；六是切实抓好制度监督检查工作，着力提升企业管控水平；七是推进纪检监察体系建设，整合监督资源，发挥大监督体系功能。董事长、党委书记张志田，总经理程文彬分别就贯彻落实局纪委全会精神提出要求，强调公司上下要深入贯彻党风廉政建设工作方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，为公司科学发展提供坚强保证。西南公司召开中心组(扩大)学习会议，部署党风廉政建设工作，贯彻落实局纪委全会精神。3月14日，西南公司召开中心组（扩大）学习会议。纪委书记刘学文传达局纪委一届四次全体（扩大）会议精神，安排部署了2012年纪检监察七个方面的重点工作：一是构建廉政风险防控机制，加强党风廉政建设；二是深入开展廉洁文化“四进五新”活动，着力推进廉洁文化进项目活动；三是对重点项目开展效能监察，发挥效能监察监督的再监督、管理的再管理作用，提升项目管理能力；四是加强信访调查处理工作，坚决查办违纪违法案件，挽回企业经济损失；五是完善重大案件剖析和通报制度，发挥查办案件惩戒和治本功能；六是整合监督资源，成立监督委员会，重点关注招投标、物资采购、资金管理、质量安全等方面执行情况；七是强化培训，加强纪检监察队伍建设。