　　钢结构的种类很多，各种类型都有其测量的标准，下面我们来了解一下各种钢结构测量常识。
　　1.型钢的长度尺寸
　　⑴火车轨的标准长度有12.5m和25m两种。
　　⑵圆钢、线材、钢丝尺寸以直径d的毫米(mm)数标定。
　　⑶方钢尺寸以边长a的毫米(mm)数标定。
　　⑷六角钢、八角钢尺寸以对边距离s的毫米(mm)数标定。
　　⑸扁钢的尺寸以宽度b和厚度d的毫米(mm)数标定。
　　⑹工字钢、槽钢的尺寸以腰高h、腿宽b和腰厚d的毫米(mm)数标定。
　　⑺等边角钢的尺寸以相等边宽b和边厚d的毫米(mm)数标定。不等边角钢的尺寸以边宽B、b和边厚d的毫米(mm)数标定。
　　⑻H型钢的尺寸以腹板高度h、翼板宽度b和腹板厚度t1、翼板厚度t2的毫米(mm)数标定。
　　2.钢板、钢带的长度尺寸
　　⑴一般以钢板的厚度d的毫米(mm)数标定。而钢带则以钢带的宽度b和厚度d的毫米(mm)数标定。
　　⑵单张钢板有规定的不同尺寸，如热轧钢板有：1mm厚的钢板，有宽度600长度2000mm;6502000mm;7001420mm;7501500mm;9001800mm;10002000mm等。
　　3.钢管的长度尺寸
　　⑴一般以钢管的外径D、内径和壁厚S的毫米(mm)数标定。
　　⑵每种钢管有规定的不同尺寸，如无缝钢管外径50mm的，壁厚有2.5-10mm的15种;或者说相同壁厚5mm的，外径有32-195mm的29种。又如焊接钢管公称口径25mm的壁厚有3.25mm的普通钢管和4mm的加厚钢管。
　　通过上述内容对钢结构的尺度测量有一定的了解，精确的测量才更有助于施工。