　　在建筑工程当中，钢结构的应用是十分广泛的，建筑钢结构用钢有哪些需求呢？下面我们来主要了解一下，用钢减量化趋势钢材强度增加，厚度减薄下游行业钢减量化的市场趋向。在"低碳"压力下，用钢标准将会提高，"减量化"用钢将成为趋势。建筑、汽车、家电、集装箱、工程机械等用钢行业都提出了"十二五"节约使用钢材的高强度、耐腐蚀、轻量化、长寿命、可回收性等用钢减量化要求，必将影响钢材数量增加，影响钢材质量提升。
　　钢筋混凝土建筑需要更高强度级别的钢材。在1.3亿吨的建筑钢筋中，60%是屈服强度小于335MPa的Ⅰ级钢、Ⅱ级钢筋，推广大于400MPa的热轧钢筋可减少消费钢筋1000万吨左右。2011年7月1日起实施GB50010-2010《混凝土结构设计规范》，要求优先使用400MPa级钢筋，积极推广500MPa级钢筋，用HPB300光圆钢筋取代HPB235光圆钢筋，逐步减少使用335MPa级钢筋并最终取消该品种。
　　汽车高强钢板使用比例将进一步提高。目前，汽车钢板的强度由之前的200～300MPa级提高至强度为500～1000MPa级，大幅度地提高了汽车用钢的强度水平。未来强度高于590MPa级别的超高强钢比例将进一步提高，将逐渐与国际接轨。
　　集装箱用钢趋向于轻量化、减薄化，在减轻重量的同时也扩大了集装箱有效容积率。集装箱用薄板比例将大幅增加。此外，为了适应不同货物运输的需要，保温集装箱、罐式集装箱、台架式集装箱和动物集装箱等专用集装箱应运而生并发展迅速，这些需求的变化，对钢材材质和耐蚀性能提出了更高的要求，双相不锈钢、耐低温(-60℃)低合金结构钢需求量增加。
　　家电用钢新特点是家电用钢趋向轻量化、美观化、节能化。随着家电产品的升级换代，家电产品中具有高表面要求的涂装钢板、不锈钢板、镀铝锌板、宽幅板材等板材、抗菌性、散热性等新功能钢板的比例增加，对高牌号电工钢、高强度钢板、热轧酸洗板、环保后处理钢板等需求快速增加。
　　钢材综合性能要求耐磨性、耐冲击性、耐疲劳性、低温韧性、耐腐蚀性耐腐蚀、耐候钢材将得到更多的应用。与普通碳钢相比，耐腐蚀、耐候钢的耐腐蚀性能提高了2~8倍，因而具有寿命长、节省资源和减少能源消耗等优点，广泛应用于集装箱、铁路机车车辆、桥梁建筑、海洋工程和石化设备等行业。目前，高层建筑及钢结构的发展、跨海桥梁的建设、海洋采油平台装备和超临界、超超临界火力发电机组的发展以及石油化工行业的产业升级对耐候、耐蚀钢抗腐蚀性能的要求不断提高。
　　对于特殊要求工程机械板，一些工程机械板除要求一般的强度、刚度、焊接性能外，还应具有耐磨性、耐冲击性、耐疲劳性、低温韧性、耐腐蚀性，特殊要求工程机械板是今后发展的重点品种。
　　建筑钢结构用钢材生产与使用的新要求。从安全性和性分析，要求高韧性、低屈强比。从改善加工性考虑，要求降低碳当量和裂纹敏感系数，同时还具有一定的抗层状撕裂能力。从耐久性和安全性考虑，要求有耐蚀性、耐候性、耐火性和抗震性。
　　船舶绿色环保对钢材新要求。新日铁和日本__邮船合作，在世界率先开发出油轮油仓底面用高耐蚀性厚钢板并实用化。这是为防止漏油事故的油仓底面腐蚀而开发的钢板，是提高船舶安全性和保护地球环境的钢板。该钢板的耐腐蚀性约为普通厚钢板的5倍，不必进行防腐蚀涂装，所以不需使用涂料和有机溶剂，使船舶成为环境友好型船舶。
　　石油恶劣地质条件、新工艺对钢材新要求。重点发展的高端产品：性能更好的X80钢级焊管、X90和更高钢级焊管、满足-45℃低温韧性要求的高强度钢管、抗大变形管线钢及焊管、深海油气管道钢管、酸性服役钢管等。
　　桥梁用钢高性能钢材。与以往相比，从进一步提高对桥梁钢要求的强度、断裂韧性、焊接性、耐蚀性以及加工性能的角度出发，将各项性能提高到最佳范围的材料，这就是"高性能钢材BHS"。
　　机械产品升级对钢材的要求。在传统装备制造业，工程机械用钢向高强度、高耐磨性、特种性能钢材发展;风电设备要提高轴承钢寿命，这就要求提高轴承钢的纯净度(减少夹杂物);重型机械用锻件要解决机加工能力和热处理水平;通用机械用钢要向易切削钢、非调质钢、银亮钢材等品种发展。
　　上述内容是个行业施工过程对钢结构的需求。"十二五"期间，研发和生产高性能、低成本的耐候、耐蚀钢，开拓新的应用领域，扩大使用量，将成为钢铁行业品种结构优化的主要任务之一。除了传统的集装箱、铁路机车车辆和桥梁建筑等行业使用耐候钢、耐蚀钢外，一些新的领域也开始采用耐候耐蚀钢，如造船行业。