　　任何的选材都要合理，这样不仅可以满足使用要求，而且可以最大限度的降低成本。如果选材不合理，其结果可能是材料性能超过了使用要求，造成了浪费。在施工选择彩涂板中也不例外。

　　彩涂板的选择主要指力学性能、基板类型和镀层重量、正面涂层性能和反面涂层性能的选择。用途、使用环境的腐蚀性、使用寿命、耐久性、加工方式和变形程度等是选材时考虑的重要因素。

　　力学性能、基板类型和镀层重量的选择

　　1、力学性能主要依据用途、加工方式和变形程度等因素进行选择。在强度要求不高、变形不复杂时，可采用TDC51D、TDC52D系列彩涂板。当对成形性有较高要求时就应选择TDC53D、TDC54D系列彩涂板。

　　对于有承重要求的构件，应根据设计要求选择合适的结构钢，如TS280GD、TS350GD系列的彩涂板。剪切、弯曲、辊压等是彩涂板常用的加工方式，订货时应根据每种加工方式的特点进行选择。

　　实际生产时通常用基板的力学性能代替彩涂板的力学性能，而彩涂工艺可能导致基板的力学性能发生变化。另外，力学性能也可能随储存时间的增加而发生变化。这些都会增加彩涂板加工成形时出现吕德斯带或折痕的可能性，对此应予以注意。

　　2、基板类型和镀层重量主要依据用途、使用环境的腐蚀性、使用寿命和耐久性等因素进行选择。防腐是彩涂板的主要功能之一，基板类型和镀层重量是影响彩涂板耐腐蚀性的主要因素，建筑用彩涂板通常选用热镀锌基板和热镀铝锌合金基板，主要是因为这两种基板的耐蚀性较好。

　　镀层重量应根据使用环境的腐蚀性来确定，在腐蚀性高的环境中应使用耐蚀性好、镀层重量大的基板，以确保达到规定的使用寿命和耐久性。另外，选择基板时还应注意各类基板切口耐腐蚀性的差异。

　　正面涂层性能选择

　　(1)正面涂层性能选择主要指涂料的种类、涂层厚度、涂层色差、涂层光泽、涂层硬度、涂层的柔韧性/附着力、涂层耐久性以及其他性能选择。

　　(2)涂层种类

　　①面漆

　　常用的面漆有聚酯、硅改性聚酯、高耐久性聚酯和聚偏氟乙烯，不同面漆硬度、柔韧性/附着力、耐久性等方面存在一定差异。聚酯是目前使用最大的涂料，耐久性一般，涂层的硬度和柔韧性好，价格适中。

　　硅改性聚酯通过有机硅对聚酯进行改性，耐久性和光泽、颜色的保持性有所提高，但涂层的柔韧性有所降低。高耐久性聚酯既有聚酯的优点，又在耐久性方面进行了改进，性价比较高。

　　聚偏氟乙烯的耐久性优异，涂层的柔韧性好，但硬度相对较低，可提供的颜色也较少，价格昂贵。各种面漆详细的性能指标可参考有关资料或向专家咨询。

　　面漆主要根据用途、使用环境的腐蚀性、使用寿命、耐久性、加工方式和变形程度等因素来确定。

　　②底漆

　　常用的底漆有环氧、聚酯和聚氨酯，不同底漆的附着力、柔韧性、耐腐蚀性等方面存在一定的差异。环氧与基板的结合力良好，耐腐蚀性较高，但柔韧性不如其他底漆。

　　聚酯与基板的结合力好，柔韧性优异，但耐腐蚀性不如环氧。聚氨酯是综合性能较好的底漆。各种底漆详细的性能指标可参考有关资料或向专家咨询。底漆通常由供方根据生产工艺、用途、使用环境的腐蚀性以及与面漆匹配关系来选择。

　　3、涂层厚度

　　涂层厚度与彩涂板的耐腐蚀性有密切关系，耐腐蚀性通常随涂层厚度的增加而升高，订货时应根据使用环境的腐蚀性、使用寿命和耐久性等因素来确定合适的涂层厚度。

　　4、涂层色差

　　彩涂板在生产和使用过程中都可能出现色差，由于色差受生产组织、颜色深浅、使用时间、使用环境、用途等多种因素的影响，因此通常有供需双方在订货时协商。

　　5、涂层光泽

　　涂层光泽主要依据用途和使用习惯进行选择。例如，建筑用彩涂板通常选择中、低光泽，家用电彩板通常选择高光泽。

　　6、涂层硬度

　　涂层硬度是涂层抵抗擦划伤、磨檫、碰撞、压入等机械作用的能力，与彩涂板的耐划伤性、耐磨性、耐压痕性等性能有密切联系，主要依据用途、加工方式、储存运输条件等因素进行选择。

　　7、涂层柔韧性/附着力

　　涂层的柔韧性/附着力与彩涂板的可加工性有密切联系，主要依据加工方式、变形程度等进行选择。在变形速度快、变形程度大时应选择冲击功高和T弯值小的彩涂板。

　　8、涂层耐久性

　　涂层耐久性是彩涂板在使用过程中体现出来的性能，通常用使用寿命的长短进行衡量。涂层耐久性与涂料种类、涂层厚度、使用环境的腐蚀性等因素有密切的关系。

　　大气暴露试验是评价涂层耐久性比较可靠的方法，但是大气暴露试验存在试验时间长、试验成本高、管理难度大等问题，因此主要用于基础研究和科研开发。

　　为了满足生产、验收等工作的需要，人们开发了一系列人工老化试验来对耐久性进行评价，其中较常用的是耐中性盐雾试验和紫外等加速老化试验。前者主要评价涂层耐氯离子腐蚀的能力，后者主要评价涂层耐光(特别是紫外光)老化的能力。

　　此外，彩涂板可能会用于酸雨、潮湿等特殊环境，此时还应选择相应的人工老化试验进行评价。需要注意的是由于人工老化试验通常无法完全模拟实际使用环境，因此确定人工老化试验结果和实际使用寿命之间直接和确切的对应关系是非常困难的。