　　建设单位：吉林省松原市公用事业局
　　设计单位：中交公路规划设计院
　　工程造价：4.2亿元
　　开式日期：2006年9月
　　竣工日期：2009年8月
　　松原大桥工程项目是松原市"五桥两环，七纵六横"城区规划路网骨架的重要组成部分，是"十一五"期间的重点实施项目。大桥将连接江北的临江路、晨光街和江南乌兰大街，实现市区内的环线贯通，完善城市道路网格局，为市民提供新的过江通道，缓解日益增长的交通需求压力。
　　松原大桥建成后将极大地促进沿江开发带的建设和发展，加快土地资源的开发利用，优化城市空间结构，促进分区合理、工作生活便利的城市空间布局的形成，缓解现有的大桥的交通压力。
　　松原大桥设计总长4173米，其中：桥梁长度2312米、两岸接线长度1861米。本工程主桥跨径及结构形式为南、北航道各设一座独塔双过面预应力混凝土斜拉桥。道路标准为城市主干道Ⅱ级；道路桥梁宽度为27.5米，为双向六车道，设计车速40公里/小时；城市桥梁设计荷载城-A级；地震基本烈度Ⅷ度，设计灌水频率H=I/300，路基、涵洞H=I/100；设计通航标准为Ⅳ级航道。
　　松原大桥南接线起于江南乌兰大街与沿江东路交会处，北接线终于江北文化路与晨光路交会处，桥位距下游已建成的松花江大桥约3.5公里，距上游在建的龙华大桥约3.2公里。
　　该工程的中标填补了中建总公司在国内没有参与施工过大型独塔双索面预应力混凝土斜拉桥的空白，标志着总公司基础设施业务在桥梁工程方面又有了新的突破。