　　2012年10月26日至27日，中国建筑与中组部党员教育中心联合举办了“同心同行 喜迎十八大”主题党日活动，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰，中组部党员教育中心主任曹毅出席党日活动并在联欢晚会上致辞，总公司政工部、在京有关单位党委工作部门负责同志等以及中组部党员教育中心全体党员干部共80余人参加了活动。

　　本次主题党日活动由中组部党员教育中心与总公司政工部联合举办，旨在通过形式多样的党的活动，增进了解，营造喜迎十八大的良好氛围。党日主题活动内容涵盖了重温入党誓词、联欢晚会、广播操比赛、拓展训练等。

　　刘杰组长在“同心同行 喜迎十八大”联欢晚会上发表了热情洋溢的讲话。他向中组部党员教育中心的全体党员干部简要介绍了中国建筑的历史沿革、发展现状、行业地位、企业品牌等情况，对中组部党员教育中心给予中国建筑党建思想政治工作的肯定和表扬表示感谢。

　　曹毅主任对中国建筑的发展表示由衷的赞赏，并对此次主题活动给予了较高的评价，他认为此次党日活动主题鲜明，内容丰富，意义重大，是中组部党员教育中心、中国建筑广大党员喜迎十八大的具体表现，也极大地增进了双方之间的友谊。

　　在联欢晚会、广播操比赛和拓展训练等活动中，中国建筑广大党员干部通过精彩的表现，充分展现了中国建筑人良好的精神风貌。（企业文化部供稿）