　　2013年4月9日，中建股份有限公司企业文化部陈莹副主任携中国建筑文化深植工作组来到中建市政西北院，进行《中建信条》的宣贯和文化深植，将中国建筑最新的文化理念带到市政西北院，对公司中高层管理人员进行了一次深刻的企业文化熏陶与培训。公司领导班子、在兰各职能和业务部门负责人、党支部书记等60余人参加了此次培训。

　　中国建筑文化深植项目组结合前期文化诊断和研究成果，围绕文化对管理的引领、价值创造、母子企业文化对接融合与中建市政西北院中高层负责人进行了深植培训。谈到中建市政西北院的企业文化，基于对市政西北54年来由一家事业单位转型为中建控股的中外合资大型综合设计院的发展历程，总经理蒲钢青认为，"人才是设计院的发展之基，设计企业的文化理念应当有一个五层同心圆，即员工、股东、客户、社会、自然逐级由内而外，每个外层都对内层有着刚性约束"。中建市政西北院党委书记康旺儒也同样清醒地认识到，"人才始终是设计企业发展的最重要资源，市政西北院推崇以人为本，以人才为核心的发展战略，这是由设计企业的性质所决定的。"

　　通过此次企业文化深植工作，中建市政西北院对以《中建信条》为核心的文化体系达成了高度认同，同时对这一文化体系的深刻内涵有了全体的理解和体会，大家认为，中建信条以"拓展幸福空间"为企业使命，"满意客户、成就员工、回报股东、造福社会"构成了使命的主旋律，将来自客户、员工、股东、社会各方的力，用文化的力量凝聚起来，形成合力，作为提升管理的动力，作为企业持续发展的源泉。

　　以《中建信条》为核心的中建文化体系，旨在以文化凝聚发展共识，增强文化管理渗透力，强化动力，消减阻力，全面提升组织绩效。自《中建信条》发布以来，市政西北院作为中国建筑的子企业，遵照中国建筑总体的文化指引，统一思想、认真宣贯，通过多种方式，利用公司内部信息平台、外部网页、公司内刊、文化台历等各种载体，将中国建筑全新的文化理念根植于基层员工中，强化员工对《中建信条》的认同度。同时依据自身实际发展需求，在母子文化融合方面进行了积极的探索，在与中建信条保持高度一致的同时，深化具有市政西北院特色的子文化，竭力推进文化与管理相融合。此次深植培训将对强化市政西北院领导班子对企业文化建设与管理的整体把控能力，深化全体员工对《中建信条》的理解与认知，提高员工的归属感，振奋团队士气大有裨益，同心同向的文化引领，也必将助力市政西北院在科学发展的快车道上提速前行。