珠海，一座令人向往的城市，没来之前在脑海里想过很多次它的样子，到底是奢华还是嘈杂，是整洁还是脏乱？而当我第一次踏上这块土地时，留给我的第一印象：不是豪华都市的喧闹，而是滨海之城的整洁舒适。湛蓝的天空，明净透彻，一丝不染，大朵大朵的白云似乎触手可及，站着看那些流动的云彩真的令人流连忘返；高大茂盛的棕榈树安静的站在街道两边迎接着来自五湖四海的人们；在海边上，还有一个“渔女”高举珍珠的雕塑，这就是著名“珠海渔女”，她是珠海的象征。我已经被珠海的美丽风光迷住了…… 第一天上班，心中惴惴不安，可是这种感觉随着公司融洽的气氛而渐渐消失了。同事们亲切的关怀和鼓励的目光让我鼓起了勇气，在面对新的环境里，努力学习，把理论和实际联系起来，把工作做好。此外，公司还特别为我们14位新员工组织一次大型的岗前培训。在前辈们的谆谆教导和指引下，我们看到了各自的奋斗目标，就像在茫茫大海中行驶的航船在黑暗中找到了方向一样。除了在培训会上所学到的知识经验外，在局总部培训回来的同事还给我们带来了叶浩文董事长的四句话：“做人晶莹剔透，诚信光明；做事水滴石穿，用心坚持；人润物无声，乐施奉献；对已自我超越，勤劳实干。”为期一周的培训课程结束以后，我真实的感触到：开始了新的工作，首先就是懂得从学生到员工的角色转换；其次就是要懂得尊重他人，善于沟通和理解；最重要的就是要有不怕困难，迎难而上的精神。现在作为中建人，我逐步了解了建筑企业的特殊性，因为从公司每个员工身上不怕辛苦、任劳任怨的精神中我感受到了这点。这亦如某些前辈们为了某个项目常常加班到凌晨2、3点，有的甚至通宵达旦，他们的行动淋漓尽致地体现了“勇于拼搏，敢于胜利”的中建精神。我想，正是因为如此，才造就了今天具有战斗力和竟争力的中建四局，我为作为中建人的一员而自豪。前行的路还漫长，我会结合所学的知识，虚心向前辈们请教，力争早日完成从学校到社会的转变，以便早日为公司贡献自己的力量，实现自我的价值。愿我这只刚刚启程的小船，能早日向着更广阔的海洋驶去……