在中建钢构，我们不仅遵守当地法律规定的最低工资标准要求，而且还推行了极具竞争力的薪酬体系。员工的奖金计划与员工业绩密切相关。员工奖金支付根据员工个人工作所负的责任、工作绩效及主要完成项目的情况而定，同时也会考虑总薪酬包的情况。根据薪酬政策，我们每年对薪酬计划进行审查和修改，以保证该项计划能在市场竞争和成本方面保持平衡。

中建钢构还建立了一套面向所有员工的社会保障和福利机制，这一机制高于当地政策的要求，同时还包括了强制性的社会保险和额外福利等。为了吸引、激励和保留优秀人才以帮助公司达成战略目标，公司在兼顾市场竞争力和内部公平性的基础上，为员工提供全面的、富有竞争力的薪资福利待遇。我们除提供薪金、奖金、社保之外，还包括（但不限于）以下部分：



员工餐厅



公司有自己的食堂，员工可以在这里享受搭配合理的工作餐。



职工体检



"身体是革命的本钱"，公司非常关注员工的身体状况，每两年为员工组织一次体检



带薪休假



"工作是为了更好地生活"，在工作之余，公司提倡员工充分地休息。每位员工入职一年后即享有带薪休假，随着工龄的增长，带薪假的天数也将增加。



假日慰问



中秋、春节等传统节日里，公司为享有节日福利的员工准备礼品或慰问金。



考察旅游



公司每年组织一次员工红色游或爱国游，优秀员工出国游。