和谐中国尊，书系师徒情

文/刘亚光

 "立身以立学为先，立学以读书为本"，中建钢构中国尊项目邵新宇经理引用这句古语，拉开了"中建钢构中国尊项目2013届新员工赠书仪式"的序幕。

8月12日，继中建钢构中国尊项目师徒协议签订后，一场充满温馨与情谊的赠书仪式在中国尊项目会议室上演，作为师徒协议签订后的第一次师徒活动，为践行公司人才培养政策，落实师徒传帮带奠定了良好的基础。

 本次赠书仪式，项目导师及新员工悉数出席，共同见证这一师徒情谊的开端。会议上，邵新宇经理对新员工成长提出殷殷期望：希望新员工工作之余，不要放弃读书；希望新员工在浩瀚书海，学会选择好书；希望新员工找到读书之法，循序而渐进，熟读而精思；希望新员工以书为友，以书为师，从中找到感悟乐趣。

赠书仪式上，各位导师在书籍扉页上亲笔签下对所带徒弟的殷殷寄语和深深期盼，并将赠书亲手交给新员工，将赠书仪式推向了高潮。

　　书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。中建钢构中国尊项目领导高度重视新员工的成长与成才，浓浓的师徒情谊也感染激励着每一位新员工奋发图强，立足本职工作，为中国尊项目的顺利开展，为中建钢构的快速发展贡献自己的力量。