“感恩党、颂改革、促和谐”、“铭党恩、唱红歌、促党建”……在建党90周年到来之际，中建二局以“感恩”、“和谐”为主题的“七一”迎庆气氛扑面而来，分外浓郁。这些活动的背后，是中建二局和谐强劲的发展节奏。在总结过去发展经验的基础上，该局以和谐发展的新思路不断破解“成长的烦恼”，以和谐发展的新成果迎接建党90周年。

唱响和谐发展“主旋律”

“和谐企业，首先必须具备能够快速、健康、持续、稳定发展的能力”，在总结“十一五”发展经验的时候，中建二局董事长、党委书记陈建光如是说。在中国经济持续高增长的态势下，中建二局坚持“发展才是硬道理”，抢位转型，抢先发展，把“超越”作为主流文化，把“和谐”作为四大核心价值观之一，把“想不想发展、敢不敢发展、能不能发展”作为衡量思想解放的重要标准，培育了一大批具有发展动力、发展能力、发展活力的发展“领路人”，成功地破解了任务不足、规模不大等“成长的困惑”，局年合同额五年迈出了“四大步”：2006年突破200亿元，2008年突破300亿元，2009年突破500亿元，2010年突破800亿元，经营规模在北京同行业排第一，用发展破解了发展的困惑，唱响了和谐发展的“主旋律”。

营造内部和谐“小气候”

2010年中建二局人均年收入是60305元，是2005年底的302%，职工年均收入增长10%以上已经成为衡量所属各单位和谐建设的“硬标准”。

随着人们就业观念的改变和人才流速的加快，如何培养并留住核心员工，已经成为企业成长过程必须迈过的一道“门槛”。在人才建设方面，该局坚持“以人为本、关爱员工、重在培养、贵在使用”的人才管理理念，在积极推进薪酬改革的同时，狠抓员工培训，指导员工做好职业规划。去年仅局总部就组织和举办各种培训班53期，培训4126人次，共有217人取得高级工程师资格，676人取得工程师和助理工程师资格。特地为新员工快速成才而量身定制的“导师带徒”活动受到了职工的欢迎，协议签订率逐年递增，去年达90%以上，有9各单位达到100%，该项工作获得了北京市“组织工作创新项目”奖。

同时，该局坚持内部平衡发展战略，近5年内先后解决历史遗留的内部拖欠近2亿元，为困难单位提供货币资金支持1.02亿元，提供融资担保12.3亿元，确保原有的4个困难单位全部脱困，营造出了人心稳定、人尽其才、均衡发展的内部“小气候”。

融入和谐社会“大环境”

“企业与社会的关系应该是和谐的，要在低碳、环保、节能、绿色等方面做出努力，企业要与社会环境和谐相处”。他们是这样说的，也是这样做的。

中建二局在履行企业职责的同时，始终以“优秀的企业公民”为追求目标，在获取经济利益的同时，勇于承担社会责任，融入社会“大环境”，给力和谐社会建设。十一五期间，该局累计向国家缴纳税金41.2亿元，较“十五”增长274.5%。特别是2008年四川特大地震发生后，全局捐款总额达505.2万元，援建过渡安置房28.9万平米，被授予“全国抗震救灾工人先锋号”等数十项荣誉称号。

针对企业快速发展过程中出现的诸如重市场轻现场、重效益轻安全、为赶工期放松安全的苗头，中建二局以负责的态度于今年4月28日组织召开了质量安全专题会，并于5月13日出台了《生产安全责任事故责任追究暂行办法》，把最高罚款限额提升至100万元，重点强调了对第一责任人的追究制度。同时，在全局开展了以爱岗敬业、诚实守信等为主要内容全员职业道德教育活动，以个人崇高的职业操守为企业和谐发展筑牢防线，确保各项工作顺利推进。

随着各项“烦恼”的逐步破解，该局呈现出稳步提升的和谐发展态势。截止今年5月底，全局新签合同额428亿元，同比增长72%；实现营业收入225亿元，同比增长80%；实现利润总额4亿元，同比增长76%，综合实力在各工程局排第三。