　　中国建筑是一个有着深厚文化底蕴的企业。经过60年的文化积淀，30年传承创新，有了铁军精神、艰苦创业精神、改革创新精神、创先争优精神和超英精神等一系列企业文化精神，成为公司不断发展壮大的精神动力，成为公司软实力的重要组成部分。

　　自2012年起，中国建筑在所有下属企业中通过历时一年的咨询诊断，集思广益形成了《中建信条》，主要内容是"企业使命：拓展幸福空间；企业愿景：最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团；核心价值观：品质保障、价值创造；企业精神：诚信、创新、超越、共赢"，通过统一价值观，凝聚人心，规范行为方式，为企业战略实施提供了文化支撑。

　　易军说，在过去的两年，我们经过调研诊断、凝练升华，整合了全系统的文化资源，重新确定了企业使命、企业愿景、核心价值观、企业精神等核心文化理念，发布了以《中建信条》为核心的企业文化体系，这是中国建筑在新的发展时期，指引前进的一面旗帜，是团结共进的精神纽带，是催人奋进的文化号角。我们要以先进文化来引领千军万马，我们要以核心价值来凝聚万里之遥，把中国建筑做成百年老店，实现基业长青！

　　易军说，品质保障、价值创造的核心价值观，是我们关注品质、崇尚价值的经典概括。最重要的就是人的品质、团队的品质和各级领导团队的品质。没有人的品质，不可能有产品的品质保障，更谈不上更高价值的创造，这是中国建筑生存和发展的两大要件，只有深刻理解了核心价值观的内涵，我们才能处理好工作中遇到的各种矛盾，对于全体员工来说，我们要时刻想着如何不断提高工作品质，进而提升生活品质？如何创造更多的价值，进而帮助别人实现更多的价值？只有形成这样的文化氛围，中国建筑才更加具有竞争力和生命力。（石华）