哈尔滨大剧院（以下简称"哈大剧院"）位于哈尔滨市松北区文化中心岛内，建好后将成为哈尔滨地标性建筑。

  "哈大剧院"项目是业内公认的专业性强、技术难度大、复杂程度高的建筑工程项目，涉及到二十多个专业和工种，其设计标准更是达到了国际标准。该项目部分设计建设元素开创了世界首例，并填补多项国内建筑设计空白。

　　观众厅是剧院的核心。"哈大剧院"观众厅多岛式设计和自然光的引入，属世界首创。据介绍，传统的剧院观众席座椅一般均是排列均衡的，而多岛式的设计将把观众席划分成环岛形区域，过道是弧线形状，这种更加美观、立体的空间布局将与大剧院建筑艺术性相得益彰。观众坐在席间会感到更加私密与舒适，享受贵宾般待遇。

　　目前国内外大剧院均采用人工灯光照明，而"哈大剧院"二层楼上部将自然光引入，为剧场营造特殊光影效果，同时还能节省能源和费用。

　　大剧院屋面幕墙系统采用目前国际上独创的立体纹理异形双曲结构，设计难度达到国内最高水平。游客站在观光平台与剧院幕墙"零距离"接触，工艺精良的有机纹理尽在眼底，并使人们深深陶醉在建筑的深厚历史文化和品位中。该项设计也填补了国内建筑设计空白。

 更多了解来源于：