　　21 世纪无疑是钢结构建筑的时代，必将是取代混凝土的时代。在我国，建筑产业的升级换代，直接促进了钢铁产业的深加工：全国市场去年对钢材的总需求达 2.1 亿吨，其中建筑钢材的需求占了 60 ％。轻钢结构建筑在使用过程中易于改造，也是环保型建筑，可以重复利用，减少矿产资源的开采。被誉为 21 世纪的"绿色"建筑。钢结构可以做到大跨度、大空间，形成较宽敞的无柱空间，有的称之为"园林化办公室"。
　　专家们提出将建筑钢结构归纳为：高层重型钢结构、空间大跨度钢结构、轻型钢结构、钢 - 混结合结构、住宅钢结构五大类。其中轻型钢结构主要用于工业厂房、仓库、超市、活动房屋和加层建筑等；高层钢结构主要用于 24 米以上的建筑，包括写字楼、民用住宅；空间钢结构则用于大型体育场馆、机场候机楼和会展中心等大跨度建筑。

解读钢结构安装工程施工质量控制要点

a、钢结构在进场时应有产品质量证明书，其焊接连接、紧固件连接、钢构件制作等分项工程验收应合格。
b、验算构件吊装的稳定性，合理选择吊装机械，确定经济、可行的吊装方案。
c、设计要求顶紧的节点，相援触的两个平面必须保证有70%紧贴，用0.3mm塞尺检查。边缘最大间隙不得大于0.8mm。
d、垫铁的位置应保证柱子底部的刚度，垫铁的布置不应使柱子或底座承受附加荷载。
e、钢结构应符合设计要求及规范规定。运输、堆放、吊装等造成的钢结构变形及涂层脱落，必须进行矫正和修补。
f、多层或高层框架构件的安装，在每一层吊装完成后，应根括中间验收记录、测量资料进行校正，必要时通知制造厂调整构件长度。吊车粱和轨道的调整应在主要构件固定后进行。
g、每节柱的定位轴线应从地面控制线直接引上，不得从下层柱的轴线引上；结构的楼层标高按相对标高或设计标高进行控制。
h、在形成空间刚度单元后，应及时对柱底板和基础顶面的空隙进行细石混凝土、灌浆料等二次浇灌。

钢结构建筑有哪些优点？

　　钢结构体系具有自重轻、安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染少等综合优势，从目前来看，钢结构建筑是对城市环境影响最小的一种结构之一，在西方已被广泛采用，所以被有关称为绿色建筑。与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势，具体优点如下：
　　1 、作为一种共识，钢结构与目前普遍使用混凝土相比：一是可干式施工，节约用水，现场吊装就位，用工省、施工文明，施工占地少，产生的噪音小、粉尘少；特别是在闹市区或密集的居民区具有很大的优点。
　　2 、由于自重减轻，基础施工取土量少，对土地这一宝贵资源破坏小；
　　3 、大量减少混凝土的使用和砖瓦的使用，减少了城市周边的开山挖石，有利于环境保护；
　　4 、建筑使用寿命到期，结构拆除产生的固体垃圾少，废钢资源回收价格高。
　　5 、大跨度钢结构对梁深及柱间跨度，有较佳之优势。如一般钢筋混凝土的梁深及跨度比约为 1 ∶ 12 ，而钢结构则为 1 ∶ 24 。
　　6 、自重轻大体而言钢结构与钢筋混凝土自重之比约为 1 ∶ 1 ． 6 ，而地震力＝质量 9 地震加速度，故重量愈轻，地震力也减少。钢结构若以适当处理，对耐地震力更有效。
　　7 、预制加工的构件可以在工厂制造，大量生产，减少人工，施工迅速，缩短工期，质量容易保证，预制精度更高。
　　8 、韧性大钢结构以适当之成份调配及热处理后，可增高强度及韧性，安全性提高。
　　9 、计算结构准确，钢结构由于才质均匀，钢材强度一律，为其它材料所不及。
　　10 、设计弹性大、高难度、大跨距、特殊造型等均采用钢结构设计。
　　11 、美观大方。采用的配套材料，如彩色钢板、铝合金、玻璃幕墙等色彩多变化之时代产品，可彼此搭配，塑造出美观大方之建筑物。
　　12 、工业化程度高，施工快，有利于实现工业化生产；不可燃、不助燃，防火性能好等特点。
　　13 、轻钢结构占地面积较小，实际上是增加了使用面积，增加了建筑物的使用价值和经济效益。
　　14 、采用钢结构可为施工提供较大的空间和较为宽敞的施工作业面，施工速度快。另外钢结构空间中有许多孔洞和空腔，并且钢梁的腹板允许穿越一定直径的管线，也方便了各种管线的布置。