　　中建御邸世家项目位于丰润新区，属新区核心地段,占地面积26500平方米，建筑面积87700平方米，项目南侧为曹雪芹大街，西侧为燕山路，北侧为幸福道，通多路公交，交通便利。周边购物中心、银行、医院、酒店等配套完善，生活便利。该地块被老住宅区所包围，步行10分钟即可到达还乡河公园，具有处宁静之中，距繁华不远的优势。

　　户型设计以板式住宅为主，南北通透，布局方正。户型分别为50-130平方米，包含一至三室多种户型，布局合理，南北通透，包括单元式住宅、联排别墅、及配套商业等三部分，多层社区规划，多种时尚完美户型，开启一座城市的珍藏。

　　绿化与景观项目着重突出"以人为本"的设计理念，既重视居住的性能，又强调对居住整体环境、风景的营造，尽可能扩大和延续居民在住房以外的生活空间。集中绿化，充分发挥植物的各种功能和观赏特点的合理配置，构成多层次的复合生态结构。其中中心绿化景观范围广阔，周围布置了居民活动及健身的场地，并与社区人行道相结合，在社区内形成绿色步行景观带。社区内部主要道路两侧种植高大乔木，减少机动车对内院的干扰。沿林荫道设置灯具、座椅和标识，增加步行的情趣。

　　目前项目仅剩少量房源、地下室及配套商业火爆销售中。房源面积69平米，均价6100元/平米，全款98折；地下室价格为1800元/平米起。详情请咨询： 0315-3088566。



69平米一居　





效果图1





实景图1





实景图2