　　中建城项目由北京中建地产全资子公司唐山中建地产有限公司建设开发，位于唐山市丰润新区，林荫路与公园道交汇处，地处丰润城区中心的北购商圈，紧邻曹雪芹公园，银行、学校、医疗等周边配套齐全。

　　中建城项目总占地680亩，总建筑面积112万平方米，项目集合了一流的建筑设计公司杰地亚和一流的建筑施工公司中建二局强强联合，从外观风格与景观营造上综合打造成南加州小镇风情与新古典主义兼容的高贵社区形象，成为丰润唯一一个率先采用南加州风格和新古典风格的楼盘。

　　中建城项目户型涵盖2-4居88-310O的两居、三居、四居及跃层户型，阔景高层、阳光花墅等产品，合理布局将为您带来不一样的居住享受。，街区式路网与灵活的绿化景观相穿插，与配套建筑共同围合成丰富的组团布局，巧妙化解纯南北向建筑布局容易产生的呆板形式，同时形成丰富的对景借景效果，步移景异。社区包含花园洋房、小高层、高层及商业等多种业态，内部还规划有幼稚园、小学、高级会所等配套设施，为业主的教育、购物需求提供一站式服务。

　　中建城一期洋房中建林荫壹号院正火热销售中，主推150-310平米洋房户型，均价6700元/平米，独享下沉式私家庭院、270观景阳台、超大赠送面积。详情请咨询：0315-5012666/5012000。



阳光花墅1A户型图





阳光花墅1B户型图





效果图1





效果图2





项目区位图