　　8月14日上午，商砼成都分公司在龙潭站会议室举行重庆大学土木工程系实习生欢送座谈会，首批大学生实习计划在分公司青年代表与31名学子欢聚一堂话成长的活跃氛围中圆满结束。



 欢送座谈会由成都分公司技术负责人、也是本次大学生实习计划特约联系人高育欣（重庆大学无机非金属专业2003届）主持，分公司团委负责协助本次活动。会上，实习生们踊跃发言、气氛活跃，带着回忆与思考、收获与希望，纷纷谈到由于在实习期间做了大量混凝土的试配工作，大大增强了实践能力，并通过在搅拌站的轮岗实习，了解了搅拌站的工作流程，为今后毕业踏入工作岗位打下坚实基础。实习期间，学子们还深受公司"坚毅恒久 凝聚 可塑"的文化氛围以及公司职工互助互爱的工作氛围、爱岗敬业的工作精神所感染，表示回到学校后将更加努力学习、力争优秀，希望毕业后能加入商砼团队，成为商砼人的一员。

 此次大学生实习计划为混凝土公司成都分公司和重庆大学联合创建大学生创业就业基地拉开了前奏的序幕。为响应团中央促进、帮助大学生就业创业的号召，担当企业应有的社会责任，提升企业的公众形象，成都分公司将与重庆大学联合创建大学生创业就业基地。基地建成之后，将有更多重大学生有机会到成都分公司实习，这不仅为重大学子提供了宝贵的实践锻炼机会，也为企业选拔优秀人才开拓了渠道。