嘉禾简介
文章作者：caigang / 发表时间：2012-4-11 / 点击： 次


 嘉兴嘉禾彩钢专业承接嘉兴钢结构厂房，嘉兴钢结构工程，嘉兴钢结构房屋，嘉兴钢结构平台,平湖车棚,桐乡夹心板房,海盐彩钢板围,嘉善彩钢板围等，各类夹心板房，车棚，彩钢板棚，钢结构，彩钢板围，活动板房。嘉兴钢结构大棚，板净化车间，嘉善彩钢板活动房，嘉兴膜结构，嘉兴网架、海盐钢结构玻璃雨棚，平湖钢结构屋架，桐乡钢结构展厅，嘉兴钢结构仓库，嘉兴钢结构楼房，平湖钢结构办公楼，嘉兴钢结构宿舍楼，嘉兴钢结构加层，嘉兴钢结构改建，嘉兴钢结构拆装，嘉兴钢结构天棚，嘉兴钢结构停车场，嘉兴钢结构车棚，嘉兴钢结构隔断，嘉兴钢结构隔层，嘉兴钢结构别墅，嘉兴钢结构阁楼，嘉兴钢结构夹层，嘉兴阳光板雨棚，嘉兴阳光房，嘉兴膜结构，嘉兴彩钢板岗亭，嘉兴钢结构景观，嘉兴膜结构景观，嘉兴钢结构玻璃幕墙，嘉兴钢结构广告牌，嘉兴钢结构公共设施等一系列钢结构工程的安装及施工。
 产品颜色艳丽、瓦型多种多样，广泛适用于工业厂房，仓储库房。冷库，办公室，超市。民用建筑墙面，屋面，隔断，装修，围档等。
 在这里，我们经验丰富的工程师傅将致力于每一件遮阳系列产品生产，本着制造最高质量，最高强度产品的宗旨，我们只采用最好的材料来生产，我们的产品能为您的遮阳或防雨需求来提供一个最佳方案，同时又能给您带来阴凉、舒适的享受。如果您正在寻找一种需要集功能、耐久、时尚和美观相结合的遮阳系列产品的话不妨光临我们嘉兴嘉禾彩钢。
欢迎广大客商前来洽谈业务！