　　以"中国梦、党旗红"为主题，四公司公司党委举办四个一活动，庆祝建党92 周年。1.开展评比表彰活动，典型引领发展；2.开展缅怀革命先烈活动，牢记党的历史；3.开展党员慰问活动，关爱困难党员群众；4.开展专题宣传活动。

　　6月28日，公司召开七一表彰大会，对2012-2013年度1名局级优秀共产党员，1名局级优秀党务工作者，公司级2个"四强"党组织、10名"四优"共产党员、3名优秀党务工作者进行了表彰，起到了示范引领的作用。

　　公司党委制作的优秀共产党员视频宣传片《筑梦人》，将优秀共产党员、唐山片区大项目部经理王军的先进事迹进行了较好的展示，并在七一表彰大会上播放，对公司党员进行教育，学习先进，增强党性，起到了良好的鼓舞激励作用。

　　在中国梦党旗红局职工原创诗歌朗诵大赛上，公司精心组织、积极备战，4名参赛选手以9.54的高分排名第四，荣获二等奖，为公司赢得了荣誉。有3名同志的诗歌作品分获二、三等奖、优秀奖。

　　7月1日，公司党委领导专程赴唐山走访慰问了离退休共产党员，使这些老党员感受到企业的温暖和党的关怀。

　　6月20日哈尔滨片区党支部组织40余名党员到侵华日军第七三一部队罪证陈列馆进行参观，激发了大家的爱国热情。

　　离退休党总支举行了"庆七一纪念建党92周年大会"，70多名建国前老党员、离休老党员、退休党员参加了会议。唐山基地管理部党支部组织党员参观迁西喜峰雄关大刀园，接受爱国主义教育。

　　尚澜苑项目党支部在农民工范围内组织开展了"中国梦、劳动美"评选"最美劳动者"活动。

　　机租中心党支部结合党风廉政建设，召开座谈会。

　　海惠花园项目支部把党员教育与施工生产相结合，举办了党史党章知识答题，并开展了党员干部如何在"信行杯"劳动竞赛中创造佳绩的座谈会。座谈会最终达成共识：每名员工都要充当成本管理员，把企业利益放在首位，项目部全体党员要继续努力，尽职尽责的带动身边的员工，按期保质保量的完成项目部的梦想和目标。结合公司党委的"中国梦、党旗红"活动，项目党支部在七一期间，还组织了"夏送清凉"到现场服务周活动。

　　系列活动的开展，将纪念活动推向了高潮。