8月19日，四建所属各单位制定目标，争分夺秒，讲质量，重进度；讲利润，讲安全，重巧干，确保大干120天劳动竞赛目标完成。

四海分公司悬挂标语提士气。四海分公司在各项目加大宣传力度，悬挂大干120天竞赛标语，在宣传栏粘贴生产动态信息和劳动竞赛先进事迹。在"大干120天劳动竞赛"开展的第一个月就完成产值4238.21万元，为月计划的100.91 %，超额完成任务。

大华分公司防暑降温保竞赛。大华分公司各项目部及时发放防暑降温品绿豆、白砂糖等，为火热的施工现场送去了清凉，为劳动竞赛增加了动力， 30天完成产值3028.75万元。其中，新疆师范大学温泉校区教学楼、试验楼项目在连续两个月完成产值目标的基础上，目前又完成产值1276.39万元，为当月计划的101%，120天劳动竞赛初见成效。 

四达工程经理部驻扎项目保生产。各项目员工日夜赶工，加快施工进度，同时严格把好安全质量关。托斯卡纳项目部全体大学毕业生为保生产、保质量、保安全克服高温酷暑，吃住在项目上，彩钢板结构的临设闷热难忍，年轻人毫无半句怨言，还乐观地开着玩笑说："就当蒸桑拿了！"项目发放防暑降温品、熬制绿豆汤，制定高温防暑应急预案，合理安排施工作业时间，既确保了员工身体健康，又保证了工程进度。