四公司召开迎接局第二次制度监督检查动员会  10月28日，四公司接到《关于开展2011年局第二次主要制度执行情况监督检查的通知》后，公司领导高度重视，立即行动，组织召开总部迎检动员会。  公司党委副书记、纪委书记张敏恩传达了局第二次主要制度执行情况监督检查的通知，对公司迎检工作做了具体安排，要求总部全体人员：一要高度重视，做好准备；二要自查梳理，发现问题；三要依据规定，做好整改；四要抓住重点，系统推进；五要扎实工作，有所进位；六要强化建设，全面提升。  公司党委书记马四海要求，把制度监督检查与创先争优活动结合起来，分管领导、部门负责人及业务人员要高度重视，把这两项工作充分融入到具体工作中去，进行分析，锁定目标，确保成效；明确责任人，明确工作标准；总结成绩，突出亮点。  公司总经理金宗朝强调：制度监督检查是对公司整体质量的一次检验，在经历四次制度监督检查后，本次制度监督检查在公司层面要提到前所未有的高度，公司领导要积极参与，检查结束后，全体管理人员要对工作能力和工作责任等方面进行认真反思及整改；要制订专项考核方案，将此次制度监督检查排名结果与年度绩效考核挂钩，增加考核的客观性，提升考核的公平性，激励全体人员工作的积极性；要以制度监督检查为契机，加强公司机关作风建设，努力提升对基层的服务水平，为掀起创先争优新高潮和实现企业经营管理升级提供优质、高效的管理平台。