　　（学会协会办公室 供稿）四川省测绘学会工程测量专业委员会2013年年会暨学术交流会2013年12月5日～6日在眉山市洪雅县柳江镇召开。

　　来自全省的工程测量专业委员会委员40余人参加会议，四川省测绘地理信息局副局长谢维挺、四川省测绘学会秘书长刘增林出席会议并讲话。

　　会议由唐崇源主任委员主持。会议总结了2013年工测专委会的工作，会议认为我省的大测绘格局已经形成，测绘单位应充分利用工测专委会这个平台，加强技术、经营、管理等多方位交流。会议邀请我省工程测量界知名专家学者就现代工程测量智能传感网与大型精密工程健康监测、四川省空间定位基准灾后恢复重建水准测量、测绘地理信息智慧城市建设的基础与保障、地理国情监测、北斗卫星定位等方面进行了学术交流。

　　我院为四川省测绘学会工程测量专业委员会的资深挂靠单位。工测专委会在四川省测绘学会专业委员会中影响较大，现有工测专委会委员52人，涉及行业管理、建工、建材、市政、国土、规划、交通、钢铁、冶金、能源、地矿、部队、院校等多领域测绘单位，覆盖面广，具有代表性和权威性。

　　长期以来，在院领导的关心和支持下，工测专委会积极开展活动，形式丰富，在加强工程技术交流、院际合作、进一步扩大我院的影响力等方面取得了较好效果，也获得了四川省测绘地理信息局、四川省测绘学会的肯定。