近年来工程建筑越来越受到人们的欢迎，原因是钢结构建筑有很好的抗震效果，能够保卫人们的安全，而且施工周期短，能够在短时间内交期，不需要等太久，并且施工环境比较干净没有传统混凝土建筑场地的尘土飞扬。

 四川建筑工程最近也接到了许多国外的订单，开始了跨国业务，这说明我国钢结构建筑质量标准也确实达到了国际化的标准，钢结构行业也是很多企业组成的，没有这些企业也谈不上做大或者做强，钢结构产业还需要发展壮大，而出口钢结构行业发展方式的转变也需要使用经济和低碳。

 经济低碳就是要在环境上下功夫，钢结构的低碳和环保也是需要符合经济市场的。

 未来钢结构建筑也将会成为一种趋势，引导其成为这一趋势的优势如下：

钢结构建筑材料有绿色优势

 天津大学教授陈志华，推动绿色建筑、低碳经济发展是发展钢结构的初衷。混凝土结构材料50年后就会成为建筑垃圾，钢结构却可以被回收利用，再加上重量比合理、抗震性能好、可焊接、可密闭等优点，发展钢结构是必由之路。其实，在”低碳“一词尚未出现时，中国就已经开始使用Q235、 Q345钢材了，它们都属于低碳钢的范畴。“这是中国与绿色钢结构的一种缘分啊!” 陈志华意味深长地说。

现行国家政策下钢材产量的优势

 在上世纪80年代之前，中国产钢量小，国家提倡“少用”钢。在上世纪80年代之后，我国钢铁产量大增，国家提倡“合理用钢”。上世纪90年代，我国钢铁产量居世界首位。但由于我国炼钢技术落后，炼不出好钢，导致钢出口低迷。为此，国家开始推广、支持用钢，并成立了联合用钢小组。建筑行业用钢量大，近年来我国建筑行业一直蓬勃发展，这在一定程度上推动了钢结构行业向前发展。
 

进口尴尬现状下的战略储备

 我国铁矿石多为贫矿，只能从澳大利亚大量进口铁矿石。为了减小进口压力，中国逐步实施了钢材储备战略，将钢材变为现实建筑。其中，钢结构建筑因具有高回收率而备受青睐。

人工制造成本低

 对于大型建筑而言，钢结构无疑是最佳选择，而高低层建筑有钢结构与混凝土结构两种选择。然而，随着新一代青年农民工宁愿选择低薪、更体面的工作观念的改变和国家对农民工工资清欠问题的重视，出现了农民工工资当天结算、支付现金的现象，混凝土建筑人工成本不断提高。在这种情况下，技术含量低、操作简易的钢结构对人工的要求要低很多，成本也低。