　　

央企发挥专业优势排查危房

 四川新闻网成都4月27日讯（记者 毛宏）4月20日芦山地震后，中国建筑工程总公司二级企业中国建筑西南勘察设计研究院成立抗震救灾突击队，发挥专业技术优势积极履行央企社会责任，开展重灾区的房屋结构应急安全鉴定工作，为四川的抗震救灾做出贡献。

　　荥经过半学校医院可使用

　　此次抗震救灾突击队由专业技术人员组成，已经先后前往了荥经县和宝兴县开展震后危房排查工作，鉴定排查547栋包括学校、医院、办公楼在内的公共基础建筑物245387.5平米。

　　从目前获得的鉴定结果来看，宝兴县受灾情况较为严重，58%的建筑物严重受损；荥经县学校、医院大部分均可使用，学校可使用率占57.7%，医院可使用率占68.3%。

　　发挥专业优势辟除谣言

　　成都武侯区某小区建于2008年，4.20芦山地震后，网上一度流传出1栋倾斜的谣言，对社会稳定和民心安定造成了极大影响。

　　中建西勘院检测中心主任邓正宇、副主任工程师莫振林接到勘察委托迅速前往。通过现场实地多方位勘察，审阅相关鉴定报告并从专业技术角度作出分析，指出该建筑物基础部分未发生明显沉降变形，主体结构未见变形及裂缝，其建筑垂直度偏差在国家规范允许范围内，此次地震未造成楼体明显倾斜。两位工程师得出"目前该建筑物安全"的结论，有力地反驳了此前的谣言。

　　（链接网址：）