　　5月6日,四川省国资委印发中国建筑西南勘察设计研究院有限公司抗震救灾专题简报：《为了灾区群众的安危》。同时，四川省国资委已将此专题简报上报国务院国资委和四川省委组织部。

　　专题简报详见附件。（中建西勘院供稿）

为了灾区群众的安危

　　4月20日强震发生后，中建西勘院检测中心迅速投入抢险救援，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。在余震不断、连续降雨、山崩路塌、地质灾害频发的严酷形势下，以党员为骨干的突击队冒着生命危险行走在重灾区泥泞的山路上，用他们坚强的臂膀和精湛的专业技术挑起重担，维护了灾区群众的生命财产安全。

　　一、反应迅速，分工明确，驰援一线，全力救灾。按照四川省住建厅的安排和部署，在中建西勘院院党委的领导下，检测中心党支部书记、主任邓正宇第一时间召集检测中心鉴定检测人员，迅速成立以邓正宇为负责人的抗震救灾结构鉴定加固组，4月21日下午向重灾区荥经县派出党员冉曦阳和樊清、王君、兰杰等4名专业技术人员组成突击队，带上中心为灾突击队备足干粮、帐篷、雨具、药品等物资奔赴灾区第一线投入灾区震后房屋评估工作。4月23日清晨再次向灾区派出4名技术精湛的专业技术人员组成抗震救灾突击队向震中重灾区宝兴县挺进。同时，中心压缩工地人员，抽调人手，在成都大后方成立后勤保障小组，负责物资等后勤保障工作。 

　　二、风餐露宿，翻山越岭，只为灾区，不言苦累。4月21日下午，第一批抗震救灾突击队冉曦阳、樊清、兰杰、王君按四川省抗震救灾指挥部的指挥先行奔赴地震重灾区荥经县，负责荥经城区、汉村、新添、泗坪、花滩等片区的震后房屋安全鉴定应急评估工作。4月22日到4月25日，11个乡、数十个村落、55幢医院、130所学校、260幢公共建筑、48万余平方米的鉴定面积这些数据的后面，是冉曦阳同志忍着左脚抽筋坚持工作的背影，是兰杰同志在汽车方向盘上趴着睡着的一个片段，更是检测中心全体小组成员永不放弃的坚守！

　　4月23日清晨出发的第二批抗震救灾突击队专业技术人员汪凯、牛良、陈皓琪、肖杨负责的区域在更为艰险的宝兴县。路况异常艰难，山体滑坡随时都有可能发生，为了避免不必要的伤亡，通过山体滑坡路段时队员主动下车指挥所有车辆分开通行，冒着山体滑坡及路面塌陷的危险到达宝兴县。在断水断电，连续降雨，道路坍塌的严峻形势下，中心评估队员第一时间进入宝兴县中坝村灾区迅速开展相关工作，对受损房屋作出科学判定，对村民情绪进行了很好的安抚。夜幕降临，队员们才拖着满身疲惫回到宝兴县灵关镇的宿营地。在宝兴，道路不畅导致生活物资奇缺，队员的晚饭就是一碗稀饭配点菜，为了保证一线体力消耗大的工作人员的供给，大家都自觉控制食用分量坚决只盛一碗。营地没有热水，大家拖着疲惫的身体和衣而睡。第二天清晨6点30队员们再次出发前往重灾区距离营地约8公里地处山坳的灵关镇罗家坝村，开车翻越蜿蜒的盘山公路伴随着路途中随处可见山坡滚落下的石块，还有局部公路地段产生塌陷，队员们4人驱车小心翼翼通过危险路段进入罗家坝村。队员们坚决不喝老百姓的一瓶水，坚决不吃老百姓的一碗面，罗家坝村的房屋受损较为严重，老乡的受灾房屋分布较为零散，往往评估完一户再出发去另一户人家都要走上两到三里山路，余震不断再加夜间降雨使得原本蜿蜒的山路更加泥泞湿滑，队员们和老乡只能相互搀扶着翻山，坚持不落下1户群众，再远的受灾房屋也坚持进行评估，认真仔细做好群众的房屋评估工作。

　　4月25日下午，中建西勘院两批共计8名专业技术队员组成的抗震救灾突击队在连续奋战数日后圆满完成了上级分派的艰巨任务，评估震后公共设施建筑包括医院、学校、办公楼等361栋以及民房358户共计410499.88平米，为灾区的灾民安置和后续的灾后重建工作提供了有力的理论依据。

　　三、前线后方，不计得失，争献爱心，共筑家园。4月22日，检测中心主任邓正宇积极领导中心全体员工向受灾地区和群众灾区伸出援手，举行奉献爱心的捐赠活动，战斗在灾区第一线的同志们也纷纷通过同事的帮助表达了对灾区人民的爱心，全中心员工踊跃捐款5900元。同时，检测中心的女同志们也积极行动了起来，自发组织去医院探望受伤灾民，安抚伤员情绪，充当地震小婴儿的临时妈咪，尽自己全力去做一些力所能及的小事。