回顾历史筑发展 展望未来续辉煌

公司副总申屠辉宏为2013新员工授课



7月11日上午，公司副总经理申屠辉宏以《中建钢构历史、现状与未来》为题，向2013届新员工们深入介绍了公司的历史沿革、发展现状和战略愿景，进一步加深了新员工对公司的了解和认同。此外，申屠总站在国家和民族的高度，阐述了近代屈辱的民族历史和当代中国社会现状，并嘱咐大家要胸怀民族大义，走产业报国之路。

公司高层对本次新员工培训高度重视，申屠总对此次授课亦是做了充分的准备。首先，申屠总以诙谐幽默的方式向大家介绍了公司的历史沿革。从最初的一个项目部，到升级为总公司直管二级单位；从单纯的钢结构安装公司，到集研发、设计、制作、检测和安装于一体的专业化集团公司，这让新员工更加深刻的认识到公司创业的艰难。

随后，申屠总从商业模式定位、管理模式定位、组织架构和国内外市场布局四个方面介绍了公司的发展现状，并且以阿里巴巴和万达为例，深入浅出地向学员们解析了商业模式对公司发展的重要作用，让学员们更深入地了解了公司的业务和制度流程。此外申屠总分享了自己为人处事的方式和态度，学员们深受启发。之后，申屠总对公司的战略愿景进行了展望，指出公司的发展策略"五体化"，即专业化、区域化、标准化、信息化和国际化，增强了学员对公司发展的信心，坚定了学员与公司同舟共济、共创未来的信心。

最后，申屠总从民族的历史出发，陈述了中华民族百余年的屈辱历史，剖析了当代中国社会存在的问题，最终巧妙地回归到号召新员工走产业救国的道路上。新员工纷表示听了申屠总对钢构历史、现在和未来的概述后，增强了为企业创效、实现公司宏伟目标的信念。

整场授课在轻松愉快的气氛下持续了2个多小时，学员们不仅加深了对公司的了解，更让学员们意识到身为钢构人所肩负的使命。相信在中建钢构这个广阔的梦想舞台，新员工们一定能创造不凡的业绩。