2011年春节前夕，团中央宣传部张劲部长、刘德扬副部长，分别带队到中国建筑第二工程局有限公司总部和中国建筑第八工程局有限公司承建的北京联想科技园区D座一期科研办公楼项目调研慰问，与工作在一线的中国建筑青年员工和劳务工人座谈，并向劳务工人赠送节日慰问品。

2011年1月27日，团中央宣传部长张劲、团中央新闻报刊处处长范小伟、副处长王强一行，在中央企业团工委宣传部副部长赵党华同志陪同下，来到中国建筑第二工程局有限公司开展一线青工和进城务工青年座谈调研工作，来自施工一线的10余名青年员工和两名农民工代表参加座谈。座谈会上，中国建筑第二工程局有限公司有关领导首先对团中央领导来开展调研工作表示热烈欢迎。同时，简要介绍了中国建筑第二工程局有限公司近年来的劳务用工情况。

2011年1月28日，团中央宣传部副部长刘德扬、思想研究处处长张健为到中国建筑第八工程局有限公司承建的北京联想科技园区D座一期科研办公楼项目，与一线劳务工人座谈，并送来花生油、干果等慰问品。
调研中，张劲部长充分肯定了中国建筑在青年员工培养和农民工管理方面取得的成绩，并指出，中国建筑作为建筑行业的排头兵，充分展示了“国家队”的风采，体现了中央骨干企业的工作水准。青年员工能够将个人的成长与企业的发展有机的联系在一起，充分展现了中国建筑青年良好的精神风貌和胸怀企业、放眼未来的大局意识。

张劲部长同时指出，当前我国社会正处于转型的重要时期，产生了许多新问题，给企业管理提出了更多要求。作为央企排头兵的中国建筑，更要勇于承担起历史使命，深入研究，积极探索，在企业管理中更加有效的推动青年员工和农民工的管理工作不断完善。