为丰富员工文体娱乐活动，充分发挥员工团队协作精神，增强员工间的凝聚力和自豪感。10月28日，由公司工会、团委、篮球协会共同承办的"第十届职工篮球赛"在职工篮球场圆满落幕，此次共有11支比赛队伍报名参赛。党委书记康旺儒为比赛开球，纪委书记、工会主席卢黎康为获奖代表队和个人颁奖，政工部部长、工会副主席吴志军致闭幕词。

 本次比赛采用小组单循环的方式进行，分A、B两组，每组前两名进入半决赛，半决赛胜者进入决赛。经过为期一周的紧张比赛，最终设计一所、设计二所、设计三所、道桥所代表队挺进半决赛，场上队员你争我抢、奋力拼搏，场外拉拉队更是热情高涨，欢呼声、呐喊声让篮球比赛气氛不断升温。

 经过激烈角逐，设计二所代表队和道桥所代表队在总决赛中顺利会师，大家在场下都为亲密同事，但在场上却是你抢我断，不放过任何一次得分机会，经过近90分钟的艰苦鏖战，最终设计二所代表队夺得本次篮球比赛的冠军。道桥所、设计三所代表队分获亚军和季军。

 在男子篮球如火如荼开展的同时，10月28日上午，由工会、团委、女工委组织的"女子定点投篮"比赛也如期开展，来自在兰各部门、中建勘察院的70名女职工报名参赛。经过第一轮的排名赛，成绩前10的选手进入决赛。决赛中，设计二所的吴倩10投6中，将女子定点投篮比赛冠军收入囊中。最终，风景园林所邢睿、设计二所杨琳、财务部高宏获得二等奖，设计一所赵克兰霞、设计三所顾月欣、设计六所谢静、风景园林所甘亚凡、政工部高燕获得三等奖。

 篮球赛不仅丰富了员工的业余文体生活，更体现了公司员工好不放弃、勇争第一的团队精神，同时加强了公司企业文化的深入贯彻，增进了员工间的友谊。今后，公司将继续本着丰富员工们的文体生活为目的，从促进员工身心健康角度出发，更多更好地举办丰富多彩的文体活动，充盈我公司企业文化建设，推动市政西北院蓬勃快速发展。