中国建筑工程总公司一贯高度重视共青团和青年工作，在企业的历史上，各基层单位团组织取得了辉煌的成绩，中建青年为企业的改革、发展和稳定做出了重要贡献。

　　国资委成立以后，按照中央企业团工委要求，共青团中国建筑工程总公司临时委员会于2003年组建，全面推进系统共青团工作。2005年增强共青团员意识教育期间，中国建筑工程总公司严格按照活动要求开展工作，并将召开共青团中国建筑工程总公司第一次团员代表大会作为一项重要工作提上工作日程。 2006年五四前夕，共青团中国建筑工程总公司第一次代表大会胜利召开，朱辉同志当选为书记，苗善忠同志当选为常务副书记。中国建筑工程总公司团委拥有 20家二级企业团委，1200多个基层团支部，团员3万多人。

　　新选举产生的中国建筑工程总公司团委，积极探索团建创新，构筑具有中国建筑特色的青年活动品牌和人才举荐平台，努力打造一支过硬的复合型青年人才队伍，勇争中央企业共青团和青年工作的典范和先锋，全面提升了共青团和青年工作。团委成立以来，先后荣获中央企业增强共青团员意识主题教育活动先进单位、全国增强共青团员意识主题教育活动先进单位（中央企业仅四家）、中央企业共青团调研工作优秀组织单位、中央企业"我与祖国共奋进，我与企业同成长"主题教育活动先进单位等荣誉称号。中国建筑工程总公司团委以项目联建团支部为载体，探索团的组织向务工青年覆盖，受到团中央、国资委党委和中央组织部的高度重视和充分肯定。2010年，中国建筑工程总公司团委被确定为十家重点宣传中央企业基层团组织之一。