　　2013年，中建三局总承包公司党委在全公司范围内组织开展了"困难面前有我在，我的面前没困难"主题特色系列实践活动。近日，该公司年中作风建设情况检查调研应用无记名测评方式，涵盖该特色实践活动，做出了成果反馈。

　　"困难面前有我在，我的面前没困难"系列实践活动围绕"困难面前有我在，我的面前没困难"这一课题，一是在全司范围开展观影、宣誓、征文、演讲等活动，在全司范围内营造勇于面对困难、解决困难的氛围。二是设立攻坚破难专项奖，鼓励那些敢于吃螃蟹，试行新举措、采取新办法，破解企业发展久攻难消的老问题和攻而难下的新"碉堡"的同志，鼓励全体员工开拓创新，为企业降本增效，创造更大价值。三是各级领导班子成员要围绕企业重大决策部署、工作重点、发展难题，深入分管工作一线调查研究，撰写l-2篇有课题、有分析、有对策的调研报告，力求对基层单位攻坚破难具有实际的指导意义。此项工作计划9月底前完成。

　　该公司作风建设调研测评紧紧围绕"四重四讲"主题，就"困难面前有我在，我的面前没困难"主题特色系列实践活动、公司党委班子率先垂范勤政廉洁、中层干部带头加强学习、党员干部一线管理服务基层、"三重一大"民主管理、责任与担当、关心关爱员工、三短一简、"五找六问"，以及公司、分公司两级机关部门服务项目等测评点进行打分。覆盖全司4个土建分公司、2个专业分公司、料具租赁站、设备公司，以及29个直管在建项目，参与调研测评的职工代表达860余人。从整个检查调研和测评结果看，员工代表对公司三级班子成员和两级机关部门的作风建设和活动成果比较满意。此次检查调研和测评工作为该公司下半年持续深入推进作风建设的提升起到了很好的促进作用，取得了良好的效果。

　　据悉，为确保检查调研和测评工作不走形式，该公司党委成立了调研和测评小组，由协管党委工作的公司工会主席任组长，公司办公室、纪检监察室相关同志任组员。检查调研环节采取现场听汇报、查资料进行，测评环节要求各单位、项目不少于半数的员工代表参加。（中建三局供稿）