二公司党委在集团公司党委的统一部署下，围绕着企业改革发展稳定主题，及时下发了开展“四强四优”即创先争优活动实施办法，致力于全面加强和改进基层党组织建设，大力加强人才队伍建设，为我公司生产经营发展提供了可靠的组织保证。不断加强党员队伍建设。一是针对形势任务和党员的思想实际，各基层党组织坚持开展“三会一课”活动，有效加强了党员的思想政治教育，提高了党员的政治思想素质。基层党支部通过改变固有模式，结合企业中心工作，分别开展了“党员先锋岗”活动、党员业务培训活动、党员观看教育影片展、党员献计献策活动等等。通过这些创新的活动形式，丰富了“三会一课”的内容，使广大党员的工作学习积极性被充分调动起来。二是重点抓好新发展党员预备期考察及入党积极分子教育培训，通过组织新党员参观抗日纪念馆、进行入党宣誓等活动，引导他们有正确的人生观，并鼓励他们要通过不断的努力，使自己早日成为一名合格的共产党员。同时，我们还特别为各支部和党员配备了《深入开展创先争优活动读本》和《党员干部学理论2010》这两本政治理论书籍，使广大党员干部能学在前、用在前，作深入学习、持久学习的表率，成为学以致用，用有所成的模范。突出考核管理工作。强化公司党政考核领导班子、党委考核支部和党员民主评议的“两考一评”工作方案，开展评议和考核工作。一是领导班子考核。二公司以创建“四好”领导班子活动为载体，通过对两级班子创建活动的检查与指导，逐步完善领导班子选拔、建设、考核、激励等制度。仅上半年，公司领导班子通过局集团和公司双向考核，就有2名干部被任用。一批“靠得住、有本事、肯干事、能干事、干成事”的人选拔到各级领导岗位，领导班子的年龄结构和知识结构得到改善，干部队伍的综合素质明显提高。二是党支部考核。二公司党委坚持党群工作考核机制，变“软指标”为“硬任务”，虚功实做，实施量化考核，效果较好。为了使党支部考核评价更具体，我们于2008年将考核指标进行了量化，并研究制定了《二公司基层党(总)支部工作考核办法》，2010年根据集团公司的统一部署，我们结合标准化党支部和创先争优活动的标准，对支部考核工作做了进一步的完善。同时，我们还即将进行党员民主评议活动，各支部党员将按照评议表格的内容进行互评，综合评价位列前位的党员将被授予“优秀共产党员”称号，被评议“不合格党员”的将进行培训教育。加强后备干部队伍建设。按照集团公司党委的统一部署，二公司党委将在调查研究、充分听取各方面意见的基础上，研究制定工程项目骨干人才后备队伍的选拔、培养、和管理办法，以此加大对工程项目一线青年人才的培养力度，不断充实工程项目的骨干力量，为公司扩规模、增效益提供坚实的人才保证。