5月30日下午，由国务院国资委党建局副局长卜玉龙带队的“基层组织建设年”检查组到中建一局三公司西局村回迁安置房项目，对落实中央提出的“基层组织建设年”工作情况进行了检查。总公司政工部主任郭景阳、政工部高级经理廖东红，一局集团公司党委副书记单广袖，一局三公司总经理李光庆，党委副书记、工会主席邱英武及西局项目经理高明兴、支部书记孙建强等参加会议。郭景阳首先介绍了中建总公司“基层组织建设年”活动开展的总体进展情况，重点介绍了特色做法和初步成效，对“三融入”、“三结合”、“三延伸”的具体内容进行了深入阐述。郭景阳表示，通过基层组织建设年活动的深入开展，中建总公司党建工作标准化、规范化、科学化得到了极大提升，基层组织建设与企业发展目标、中心任务融合更加紧密，组织和活动的覆盖面更广泛、效果更持久、生命力更强劲。郭景阳分析了中建总公司党建工作目前存在的主要问题，并提出下一步工作将继续深入贯彻中组部、国资委党委关于做好基层党组织整改提高、晋位升级工作的要求，抓好学习型党组织建设、基层组织建设年培训等具体工作，全体提升基层党建工作和党员队伍整体素质。单广袖汇报了中建一局集团基层组织建设年活动的亮点和特色，并着重介绍了在标准化党支部创建中以“两册一书一表”为抓手，确保各级党组织“同频共振”的经验做法。同时，她对一局集团分类定级工作、基层党建创新、学习型党组织建设以及党建工作目标考评机制健全等工作进行了汇报。单广袖表示，基层组织建设年活动的推进，为强化基层党组织建设、企业发展带来了蓬勃动力。今后，一局集团将继续紧密结合工作实际，大力开展以强化基层党组织建设为主要内容的创先争优活动，创新思维、创新实践、务求实效。邱英武汇报了一局三公司和西局项目在落实基层组织建设年活动中的具体做法。在基层组织建设年活动中，三公司通过强化培训、丰富学习平台、创新活动模式等保障了创先争优工作在基层开展有力；通过引入底线管理，推进标准化管理，保障了创先争优在基层科学运行；通过全员参与，紧抓活动实效，保证了创先争优在基层效果明显。邱英武还汇报了西局项目构建和谐领导班子、发挥党员先锋力量、加强人才培养和构建特色文化等组织建设工作，全面展示了基层组织建设年活动已在基层项目落地生根。听取汇报后，卜玉龙对中建系统基层组织建设年活动开展情况表示了认可，并用六句话概括了中建系统开展基层组织建设年活动的成效，即广泛宣传氛围好、分类定级底数清、基层工作有抓手、融入发展效果实、志在卓越求创新和先锋引领出典型。他说，中建系统基层组织建设年活动有宣传、有气势、有动作、有推进，各级党组织能在工作中大胆解放思想，不断打造党建工作的新亮点和品牌，尤其是中建一局集团“两册一书”和三公司“星期天学院”、“项目博客”等活动方式，保证了基层党建工作不空洞、有内容、有抓手、有效果，对提升党建标准化、规范化、科学化具有重要意义。检查组还深入现场实地考察了项目样板间、职工食堂、农民工夜校室等。