　　土地市场动态监测监管系统和城市地价动态监测系统数据显示，全国第三季度房地产用地市场运行平稳。
　　房地产用地供应增速放缓，全年预计将近17万公顷。　　今年前三季度，全国房地产用地供应11.88万公顷，同比增长14.0%，比去年同期增幅回落。36个重点城市（直辖市、省会城市、计划单列市）房地产用地供应量同比增长11%，其中供应量增加和减少的城市各占一半。其它城市房地产用地供应量同比增加14.9%，增幅较上半年扩大6.8个百分点。从前几年看，第四季度房地产用地供应量一般占全年供应量30%左右，因此预计今年全年的房地产用地供应总量将近17万公顷，同比增长超过10%。
　　保障性住房用地占比显著提高，全年住宅用地供应总量同比仍将保持增长。前三季度，住宅用地供应8.83万公顷，同比增加13.4%，增幅与去年同期相比回落，但较上半年扩大10.8个百分点，地价增速全面回落，市场竞争有望进一步降温。
　　住宅地价环比负增长的城市从二季度的6个扩大到12个。目前调控处于关键时期，房地产市场总体上仍处于僵持阶段。预计在第四季度，重点监测城市的住宅用地地价增幅将进一步回落，地价水平下降的城市会逐步增多。
　　截至2011年10月，未开工的房地产用地约为21.3万公顷，其中住宅用地16.5万公顷；未竣工的房地产用地45.5万公顷，其中住宅用地35.5万公顷。按照开发建设周期，这些已供应的房地产用地将逐步转化为房屋有效供应，存销比的变化将对房地产市场产生积极影响，促进房价合理调整。（人民网）