　　
　　"住宅工业化"的概念是德国人在1910年率先提出的，近100年来，欧洲很多国家大量兴建多、高层建筑，逐步形成较高的钢结构产业化出产和装配水平。钢结构的力度重力之比是3，强度重力之比是14，因而钢结构是最轻的结构，结构面积最小，且延性好、抗震机能佳。我国钢材供给充足，国产钢材不管质量、价格，仍是品种、规格均可以知足钢结构建筑的需要。这种出产方式不但质量有保证，而且长短湿功课，在建造过程中对环境污染少。建设周期缩短，建设工程可以提前投入使用，贷款利息也将大幅降低。
　　发达国家经由近百年的发展，在建造钢结构建筑的过程中引入了制造业的出产方式，即将整个结构分成若干模块，在工厂加工后运抵现场组装。钢结构建筑属于高技术、高效率产品，发展钢结构建筑，将有效地推动建筑业的技术提高，促进建筑业工业进级，向技术密集型工业转化，同时也将带动我国钢铁产业的发展。而随着我国钢结构设计水平的发展，钢结构建筑出产工业化、批量化程度的逐渐进步，经济效益还将进一步进步。
　　钢结构建筑综合效益明显钢结构建筑便于实现工厂化、规模化出产，比传统砖混结构和钢筋混凝土结构施工周期短、现场用工少、劳动出产率高，而且品质易保证。与钢筋混凝土结构比拟，钢结构可缩短工期1/3甚至1/2。建设工程提前投入使用所获得的收益显著高于钢结构较钢筋混凝土结构的价差。
　　钢结构建筑的另一个优势是自重轻、延性好、抗震机能优胜，对于我国这样多地震劫难的国家来说，可以显著减轻地震造成的损失。钢结构建筑隔热保温机能好，有利于建筑节能，同时钢材可回收利用，符合中心"鼎力发展轮回经济，建设节约型社会"的方针。钢结构建筑施工速度快、空间利用率高、室内布置灵活、所需施工场地小等长处也十分凸起，受到开发商青睐。
　　联盟商标：