　　公司喜获一项国家科学技术进步奖

　　2013年1月18日，公司作为主要完成单位之一完成的"上海环球金融中心工程建造关键技术"成果获国家科技进步二等奖，是2012年度中国建筑工程总公司获得的唯一一项国家科技进步奖。公司第五次获此殊荣。
　　2012年度国家科学技术奖励大会在北京隆重召开。党和国家领导人胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山等出席大会并颁奖。会议由习近平总书记主持，胡锦涛主席颁发国家最高科学技术奖，温家宝总理讲话，李克强副总理宣读国务院国家科学技术奖励决定。
　　温家宝总理在国家科学技术奖励大会上的讲话中提到科技要更好地承担科教兴国的战略使命，关键是要深化科技体制改革，推动科技与经济紧密结合，使企业真正成为技术创新主体，增强企业创新能力。要坚持把科研的重点放在产业发展前沿，以企业为主导深化产学研结合，完善支持企业创新的各项政策，支持企业建立高水平研发中心，引导各类技术创新要素向企业集聚，下大力气攻克核心技术和关键技术，争取在高技术产品研发和市场开拓上取得重大突破。
　　科技创新是全体人民的共同事业。要努力营造各类创新主体平等竞争的政策环境，鼓励科技人员合理流动，建立以科研能力和创新成果为导向的科技人才评价标准，健全技术要素参与分配的机制，最大限度地调动广大科技人员的积极性、主动性、创造性。
　　公司多年来持续推进科技创新工作，在全体钢构人的共同努力、克难奋进中，在科技工作体系建立健全、产业链建设、科技人才梯队升级等方面取得了长足的进步，也得到了国家部委、中国建筑工程总公司、行业协会等行业主管、协管单位的充分肯定。截止目前，先后获得国家科技进步奖5项、华夏建设科学技术奖5项、詹天佑大奖7项，国家专利73项，国家级工法9项。38项施工技术经权威机构鉴定达到国际领先或国际先进水平。主编、参编14项国家标准和行业标准。
　　本次国家科技进步二等奖全国共颁发187项。此前，上海环球金融中心项目获得詹天佑大奖1项，中国建筑工程总公司科技一等奖2项，中国钢结构协会科技一等奖1项，国家一级工法1项，实用新型专利3项，《上海环球金融中心超高层（492米）复杂体系巨型钢结构安装成套技术》和《上海环球金融中心建造关键技术研究与应用》两项技术成果达到国际领先水平。

　　
国家科学技术进步奖
　　上海环球金融中心工程建造关键技术 
　　
　　国家科学技术进步奖
　　大跨空间钢结构预应力施工技术研究与应用
　　
　　国家科学技术进步奖
　　复杂空间钢结构曲线滑移、非对称整体提升等施工技术的研究与应用
　　 
　　国家科学技术进步奖
　　深圳地王商业大厦综合施工技术