国家大力提倡发展节能省地型住宅，近年来。不竭提升住宅产品的科技含量。根据国内权威专家分析，中国的住宅产业在今后20年中，仍然处于快速增长期，并且中国住宅价格的25%将会来自科技含量的提升。钢结构住宅以其独特的抗震能力强、施工速度快、得房率高等优势契合了绿色环保住宅的要求。目前，国钢材产量已居世界首位，而且国家也在逐步调整政策鼓励发展钢结构住宅，国大力发展钢结构的条件已经幼稚，正步入钢结构发展的黄金时期。钢结构住宅产业化的优势逐渐体现与发挥出来，这是一个旭日产业与"绿色家园"工程。

 而发展钢结构住宅建筑则是解决高能耗建筑的一条行之有效的途径。绿色建材和节能设施，建设节能省地型住宅是中国未来的住宅建设方向。最大限度利用有效空间等，都是钢结构住宅建筑的优点。实行工厂化生产，推动住宅钢结构建筑的产业化，有着广阔的市场发展前景。

 不只关系到住宅能源消耗的问题，住宅建设中节能、节地、节水、节材问题非常重要。也涉及到地球上有限的资源合理利用。目前我国近400亿平方米既有建筑中，99%属高能耗建筑；每年新建的近20亿平方米建筑中95%仍属高能耗建筑，其单位面积能耗约28%再加上建材生产的能耗，用于建筑的能耗已占到社会总能耗的40%从这些数据不难看出，建筑业是一个高能耗的行业。如果节能省地型建筑能大力推广，其社会的经济利益和对地球的资源利用都有积极的作用。

钢铁行业利润率持续走低亟待转型

 中国钢铁工业协会副秘书长、首席分析师迟京东日前表示，中国钢铁行业销售收入利润率近年来持续下滑，已从2007年的7.26%降至2011年的2.42%，处于全国工业领域最低水平。

 迟京东是在河南省济源市举办的2012年中国金属制品行业技术信息交流会上作出上述表示的。他指出，钢铁价格持续低迷的原因有多方面。从外部环境而言，我国钢铁行业原材料对外依存度较高，而世界三大铁矿石公司垄断原料价格，致使利润高度向资源聚集。

 与此同时，我国钢铁行业产能严重过剩，导致企业间不得不采取恶性降价竞争的销售策略。2000年以来，我国粗钢产量年均增加5000万吨，2011年已达68326.5万吨，人均钢消费达482千克，已超过美国、德国、英国等工业发达国家，但我国的人均GDP却与这些国家相差甚远。

 迟京东表示，中国钢铁已经进入"高产能、高产量、低利润"的"两高一低"时代。在对外频频遭遇反倾销调查、对内需求增速趋缓的情况下，走专业化、差异化的产业升级之路是破解当前行业困境的关键。

 "钢铁企业要提高产业集中度，从产业链的各个环节寻找差异化策略，"迟京东说，"我们的钢铁工业已经到了必须转变发展方式的时刻了。"

 相信大多数人都认为是低碳、环保的建筑，也许这个认识并没有错，但要给绿色建筑下一个全面的概念，很多人都不太清楚。这里所说的绿色，并不是传统意义上的立体绿化式的建筑花园，而是代表一种概念或象征，指建筑对环境无害，能充分利用环境自然资源，并在不破坏生态平衡的条件下建造的一种可持续发展的建筑。

 目前，我国已步入工业化、城镇化和新农村建设快速发展的历史时期，发展绿色建筑将给我国建筑业的发展带来重大意义。任何行业都要明白行业里的法律法规以及相关政策的发展趋势，对于钢结构这个相对来说比较新兴的行业而言更应如此。虽然绿色建筑并不等同于钢结构建筑，但钢结构行业所具有的特性更能体现出绿色建筑的优势，例如可以增大使用空间，减少建筑垃圾和环境污染，可重复利用，易于改造等，都会给钢结构行业带来无限商机。