　　
　　随着经济的迅速发展，中国建筑自上世纪90年代以来得到越来越广泛的推广和应用。现代钢结构工程是我国大规模现代化建筑的重要内容。由于钢结构有其自重轻、基础造价低、适合于软地基且安装容易、施工快、周期短、施工污染小、抗震性好等综合优点，所以钢结构建筑被原建设部列为推广项目。
　　近几年来在钢结构建筑中出现的问题也不少，如1998年在浙江发生的数万平方米的轻钢厂房及个别网架工程的倒塌事故；某地一座跨度达70米的网架结构工程，经过5年使用突然整体倒塌。事故的发生除了设计、制作、安装方面的问题外，钢结构的防腐也是一个相当严重的问题。目前的现状是：
　　1.钢结构工程的业主、使用者、设计施工企业等对钢结构的防护问题都缺乏足够的重视，在意识上依然停留在传统的防腐技术上。由于材料及施工工艺选择不当，经常造成钢结构过早的腐蚀或破坏。无论是工程业主、使用者还是施工者对于施工时如何检测防腐涂层的性能，基本不予重视。
　　2.一些工程业主完全依图而定，在工程开工之前，没有找专门的防腐工程专家对工程整体防腐方案进行评估，没有委派专业的防腐施工工程师或专家对防腐涂层进行严格的检验，一切交给工程监理。工程监理对防腐的理解也是依图而定，工程交付使用后基本没有进行防腐维护的检测，还有的不顾实际情况大砍防腐工程的费用，这些都使钢结构寿命大大缩短。
　　目前，采用钢结构防腐技术特别是长效防腐技术极为重要，按照室内外不同环境采用不同的防腐涂装。实际上涂装体系由两种不同结构涂层组合而成，包含有电化学保护的富锌底漆，以鳞片状天然云铁为主颜料的中间漆，起到骨架支撑功能且屏蔽性能卓越。环氧面漆则有良好的附着力，耐磨、耐水、耐化学品，是其他品种涂料所远远不及的。以此同时，钢结构建筑的防火问题也不容忽视，世界各国对建筑的防火问题已有了一定的重视并出台了相应的防火安全要求。如美国两层以下的低层住宅耐火极限是30分钟。对于防火等级要求，根据不同的实际情况，各国有各国的标准。我国钢结构建筑防火技术没有国外先进，目前广泛使用的办法是：把钢结构防火涂料涂在钢构件表面，以起到防火隔热保护作用，防止钢材在火灾中迅速升温而降低强度，避免钢结构失去支撑能力而导致建筑物垮塌。
　　