　　9月11日上午，国务委员王勇在国务院国资委党委书记张毅、国家安监总局局长杨栋梁等领导的陪同下，赴中国建筑在北京开发建设的商业项目-奥体南区3#项目检查安全生产工作。中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军，总经理、党组成员官庆，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明等陪同检查。

　　在听取项目工作汇报，察看项目安全生产宣传展板，实地检查项目安全防护标准化样板展示区、质量样板展示区、消防水泵房、施工外用电梯等区域后，王勇国务委员肯定了中国建筑整体安全生产及项目施工安全工作，他指出，近年来，中国建筑整体改革与发展成果良好，但仍需居安思危，特别是身处建筑业这样一个高危行业，中国建筑更应带头履行央企社会责任，建立持续、长效的安全生产机制，坚决制止重大安全事故的发生。质量和安全是无形的品牌，能够带给企业长期效益，中国建筑之所以能够承建全国85%以上的超高层建筑，一个重要原因就是过硬的质量与安全管理。他希望中国建筑继续认真抓好安全生产与质量管理，扎实履行社会职责，努力打造阳光央企、安全央企、责任央企，在国内和国际进一步塑造企业品牌，以优异的业绩回馈社会，回报国家。他同时对中国建筑进一步开展好安全标准化工作进行指导并提出具体工作要求。

　　易军董事长表示，中国建筑一直把安全生产作为工作中的重中之重，企业整体安全生产状况良好。此次，中国建筑高度重视"安全大检查"活动，公司所有项目严格以各项安全管理标准与操作规程为依据进行全面深入的对照整改并进一步建立长效机制，确保项目安全生产。接下来，中国建筑将认真落实国务院、国务院国资委、国家安监总局领导指示，以安全标准化为重点，进一步做好安全生产工作。

　　检查期间，王勇国务委员同中国建筑项目员工及一线农民工亲切交谈，详细询问安全生产注意事项，不时提醒员工时刻牢记相关安全操作规范。他同时对项目设置农民工生活区手机集中充电室，有效规避手机充电时私拉乱接，降低安全隐患的做法表示赞许。

　　9月12日，王勇国务委员主持召开了部分中央企业负责人座谈会，易军董事长代表中国建筑参加会议并汇报了中国建筑生产经营整体情况，重点就安全生产及开展安全生产大检查专项活动做了交流汇报。总部安全质量环境部主要负责人陪同参加座谈会。（中建三局、安全质量环境部供稿）