　　时间：2014-01-24原文作者：王轶辰 李予阳

　　当你打开电灯，沐浴在光明之中,享受着电力给生产生活带来的便利时，可曾想到，万家灯火的背后，是一群在大山里、在电力输送线路上默默守护的基层电力巡检工。春节来临之际，本报记者赶到国家电网冀北电力有限公司下属的检修分公司，蹲点采访3天,在输电检修工区和北京运维分部运维一班与工人们同吃同住同劳动，探访他们守护首都光明背后的故事。

　　

　　1月17日 星期五 雾霾

　　

　　地点：河北、山西两省交界处山地检修区

　　

　　空中走线 家常便饭

　　

　　车队抵达河北省涞源县城时天色已黑，简单进餐后，记者随检修队一同入住县城一家小旅馆。旅馆十分简陋，屋子里冷飕飕的，被子泛着潮气，裹着棉衣才能勉强睡着。

　　

　　"源霸二线抢修，一会儿就出发去山西，你们去不去？"

　　

　　经过长途跋涉，1月17日中午，记者刚刚抵达冀北电力检修分公司输电检修工区就接到通知。时间紧迫，记者拎上行李，匆忙踏上前往山西的工程车。

　　

　　冀北电力检修分公司输电检修工区主任窦恩福是此次检修任务的总指挥。老窦干这一行已30多年，急难险重的活儿，只要有他在，大家心里就踏实。源霸二线是西电东送的重要通道，所处的涞源县位于河北、山西两省交界处，山高林密，天气变化无常，电网维护作业困难重重。

　　

　　抵达河北省涞源县城时天色已黑，简单进餐后，记者随检修队一同入住县城一家小旅馆。旅馆十分简陋，屋子里冷飕飕的，被子泛着潮气，裹着棉衣才能勉强睡着。

　　

　　随着海拔升高，山道愈加崎岖难行，陡峭的地方需要手脚并用才能上去，一个踉跄就可能掉下数百米深的悬崖。

　　

　　次日清晨，天未亮，工人们已启程奔赴检修区。挑这个时候检修，也是为减小对用户用电的影响。记者跟随白建伟、王淼、武海保3人组成的检修小组向山区进发，他们今天的任务是巡检10公里的输电线并更换零件。

　　

　　工程车沿着山谷蜿蜒而行，1小时后，抵达207基塔所在的山脚下，剩下的路只能徒步前进。

　　

　　"山区的基塔都建在山顶上，看上去似乎距离不远，但穿山越岭往往要好几个小时，今天的路线不算远。"武海保说着，3人背起近30斤的背包向山上走去。

　　

　　武海保从包中掏出一个牙签粗细的小插销，"今天要更换这个小家伙，戴着手套没法工作，天再冷也得忍着。"

　　

　　记者随后背起武海保的工具包爬着山路，可没走出1公里，肩上就已经磨得生疼。

　　

　　随着海拔升高，山道愈加崎岖难行，陡峭的地方需要手脚并用才能上去，一个踉跄就可能掉下数百米深的悬崖。"冬天虽然冷，但是检修的好季节，视线好，爬山也好爬。要是夏天，林木茂密，身上很容易被树枝划出血痕。还有毛毛虫、蜘蛛网、马蜂窝、花蚊子都不好对付。"白建伟说，这份工作的艰辛，普通人难以理解，当年一同参加公司培训的同事有50多人，10年后只有他们3人坚持下来。

　　

　　刚翻上垭口，一阵阵"哧哧"的声音顺风而来，这清晰的高压线放电声被巡检工们视为好听的"弦歌"。听见这种声音，就意味着离基塔不远了。

　　

　　爬到基塔下仅是一天工作的开始，爬塔走线才是检修工作的"重头戏"。空中走线作业被称作"空中飞人"，他们3个"飞人"今天要沿着横跨在数百米深的山涧上的导线行走10公里，检查并处理缺陷。一整天工作、吃饭都在空中。王淼说，爬上70米高的铁塔最危险，而高空走线需要长时间侧行，寒冷几乎要把人冻僵，吃饭没有正点、常年喝凉水，同事们腰和肠胃都有不少问题。

　　

　　记者在基塔下与他们告别时，白建伟说："虽然艰苦，但保障线路不出问题，就是我们的责任。坐在输电线上望望远处的风景，有时觉得也是一种幸福。"说完，他们3人沿着电线渐渐消失在大山里。

　　

　　1月18日 星期六 晴

　　

　　地点：北京通州宋庄巡检顺通二线

　　

　　线到哪里 人到哪里

　　

　　玉米地的尽头是一个垃圾回收站，还未接近基塔，一股刺鼻的气味就扑面而来。脚下没有路，只能踩在堆积的垃圾上面通过。垃圾站的一面砌上了高墙，要想穿过去继续巡线，最快速的办法就是翻墙。

　　

　　刚从山西抢修归来，记者次日又跟随冀北电力有限公司检修分公司北京运维分部运维一班巡检员董涛和刘建明前往通州宋庄巡检顺通二线。

　　

　　检查塔台四周有无零件丢失、用望远镜观察基塔及导线、记录树木数量及品种、测量树木与导线的距离....30余个相连的基塔，长达10多公里的导线，处处都要重复同样的工作。

　　

　　董涛所在的运维一班，共27人，是冀北电力检修分公司的明星团队，2003年成立以来获得数十项荣誉称号，他们负责维护的北京南部地区和河北廊坊地区的20条超高压输电线路被称为首都电力大动脉。为了确保春节供电安全，他和刘建明俩人已经20多天没回家了。

　　

　　"这是巡检工的常态，我们一个月至少半个月在野外，一年下来每人至少要走2000公里的路。"刘建明说。

　　

　　高压电塔往往修建在比较荒芜的地区，小树林、农田、茅草丛、垃圾场、臭水沟都成为巡检路上的"拦路虎"。

　　

　　没走多远，记者就发现，刘建明一直拖着脚走路。一问才知道，他的脚底在前不久一次巡检中被玉米秆戳破了。这时记者才感到有些后怕，望着四周大片收割后的玉米地，二寸来高斜面锋利的玉米茬子整齐地排列在地垄上，可以轻易地将普通鞋底戳破。

　　

　　玉米地的尽头是一个垃圾回收站，还未接近基塔，一股刺鼻的气味就扑面而来。脚下没有路，只能踩在堆积的垃圾上面通过。垃圾站的一面砌上了高墙，要想穿过去继续巡线，最快速的办法就是翻墙。

　　

　　"为什么不避开这些难走的路？"记者问。"为了准确观察记录线路情况，巡检时必须走在导线正下方，不管有没有路，线到哪里，人就走到哪里。如果遇到障碍，就需要绕路，距离会更远。"董涛说。

　　

　　恶劣的路况对体力的消耗是巨大的。记者看了看表，1个小时过去，才完成不到2公里的线路巡检工作。

　　

　　喜鹊常在基塔上筑巢，瓜果成熟时，就下来"吃水果"。队员们便多了一项义务工作，上塔检修之余帮助果农请小鸟"搬家"。为表谢意，农民常送上水果让队员们品尝，让巡检之路充满温暖。

　　

　　与山区不同，城郊巡检一大特别之处就是与人打交道。高压导线沿线的很多威胁来自建筑施工、垃圾倾倒、农民烧荒，巡检员们要不时向周边人员普及电力安全知识，并说服他们配合巡检工作。这个过程中，也和不少农民、工人结下了友谊。

　　

　　董涛指着基塔上的鸟窝对记者说，喜鹊常在基塔上筑巢，瓜果成熟时，就下来"吃水果"。队员们便多了一项义务工作，上塔检修之余帮助果农请小鸟"搬家"。为表谢意，农民常送上水果让队员们品尝，让巡检之路充满温暖。

　　

　　毕业于保定电校的董涛在这个岗位上一干就是10年，从最初一爬基塔就哆嗦到现在在导线上一干就是一整天，他与基塔、导线结下了深厚的感情。"每年回家路上，看着高速路旁的基塔，就忍不住想多望两眼，总想看看这些地方有没有出现什么问题，这都成每一个巡检员的本能了。"董涛说。

　　

　　1月19日 星期日 雾霾

　　

　　地点：北京运维分部

　　

　　科技新兵 后继有人

　　

　　巡检无人机、地线专用手扳葫芦、手动打孔工具、盐密用加压过滤装置....一大批自主研发的专利成果一字排开，这些成果广泛应用于输电线路的运维与检修。

　　

　　蹲点的最后一天，记者走进冀北电力有限公司检修分公司北京运维分部运维一班班长朱亚林创建的"朱亚林创新工作室"，巡检无人机、地线专用手扳葫芦、手动打孔工具、盐密用加压过滤装置....一大批自主研发的专利成果一字排开，介绍牌上详细地记载着发明人和用途。这些成果广泛应用于输电线路的运维与检修。

　　

　　朱亚林毕业于东北电力大学，是运维班里的首个大学生。刚到基层工作时，他心理落差较大，艰苦的工作环境磨炼了他的意志，沉甸甸的责任更让他彻底爱上这份工作。埋头苦干的同时，他"抬头"思考如何通过技术创新来提高工作效率，改善工作环境，减轻一线工人的劳动强度。

　　

　　"别小看这个防振锤螺丝上的孔，加了这个孔，再套上防松螺栓，杜绝了线路上防振锤容易位移，磨伤导、地线的现象。"朱亚林从桌上拿起一个防振锤对记者说。很多时候，检修工人为了把防振锤复位，不得不高空骑单线作业，难度大，危险性高。现在有了这个小创新，每年可以减少很大的工作量。工人们开玩笑说，"因为有了这项技术，高空骑单线追防振锤的绝活几乎要失传了。"

　　

　　像朱亚林这样一批大学生巡检员的加入，为基层电力工作增添了新亮点。如今，这个27人的团队中已经拥有了4名大学生巡检工。"工作一线条件恶劣，不仅要弘扬苦干精神，还需要以巧干提升效率。只有通过对传统作业方式的改革创新，才能让一线工人少吃点苦、少受点累。"朱亚林抚摸着身边的无人机说。

　　

　　（本文章摘自1月24日《经济日报》）