　　时间：2014-01-20原文作者：黄``

　　发展低碳经济，是杭州转变经济发展方式的核心内容。自去年以来，国网杭州供电公司大力实施电能替代，促进节能减排，服务清洁能源，发挥绿色能源作用，促进经济转型升级，打造城市低碳生活的"杭州样本"。

　　

　　推动电能替代打造能源消费新模式

　　

　　按照"以电代煤、以电代油、电从远方来"的能源消费新模式，杭州供电公司以开拓售电市场为着力点，在终端用能环节大力实施电能替代，不断提高电能占终端能源消费比重，助推经济转型升级。

　　

　　2013年，杭州供电公司走访713家企业，协助开展节能改造812次，解决节能难题317项，大力推广热泵、电采暖、电锅炉等电能替代技术，逐步淘汰能耗高、效率低的燃煤小锅炉。杭州供电公司还主动联系果蔬生产加工企业，依托地区能效服务小组优势，组织果蔬加工企业电力改造联盟，实施27项农业电能替代合并投资项目，累计改造容量8.3万千瓦。

　　

　　在"以电代油"方面，截至2013年底，该公司共管理电动汽车723辆，累计换电超54万车次，使用电量508万千瓦时，车辆行驶总里程3056万公里，单车最高行驶里程21.8万公里。杭州城区平均每2座充换电站(配送站)的服务间距约4.5千米，城区15分钟充换电服务圈初步形成。

　　

　　据统计，2013年，该公司引导社会主动选择电能共完成电能替代项目23个，改造设备2522台，实现增供电量35404.8万度，位居浙江省前列。

　　

　　支持绿色电能共享低碳环保生活

　　

　　在推动"电能替代"进程中，杭州供电公司特别重视对清洁绿色电能的支持和利用。按照国网公司"支持、欢迎、服务"分布式光伏发电发展的工作方针，他们为光伏发电等分布式电源提供便捷、规范的并网服务。

　　

　　2013年6月，亚洲最大单体建筑光伏项目杭州火车东站枢纽10兆瓦屋顶光伏电站并网发电，预计年发电量达1000万千瓦时，可满足杭州市约5000户城市家庭、近2万人全年的用电需求。在该光伏电站建设期间，杭州供电公司启动实施供电服务提升工程，完成了东站光伏电站至变电所的接入电缆施工建设，以及光伏接入设备、计量设备安装调试工，安排客户经理，全程指导光伏企业实施并网工作，主动提供技术支持，对接入系统审查、项目验收等工作开通"绿色通道"，做好全程服务，如期实现该项目并网发电。

　　

　　2013年9月，杭州供电公司在富阳"联合政府、企业启动了美丽乡村千户屋顶光伏发电项目"，选定1230个民居屋顶安装光伏陶瓷瓦，预计单户年发电量将达到1800到2200度。首批200户预计于今年年底前实施完毕。截至11月底，杭州公司共新增光伏并网运行项目24个，装机容量41兆。

　　

　　该公司还在临安青山湖科技城投入72套风光互补路灯。这批风光互补路灯利用风力发电机、太阳能电池组将转化的电能存储供路灯用电，每年可节电11.56万度，可供43户普通居民1年的基本用电需求。

　　

　　此外，该公司加大可再生能源发电并网技术的应用推广力度，在杭州市萧山区12个商品猪养殖场启动沼气发电项目。其中，已并入国家电网运行两年的萧山康盛公司的300千瓦沼气发电工程每年可发电100万度，相当于约8000户家庭1年的用电量，相比火电，年减排二氧化碳1206吨。

　　

　　（本文章摘自1月20日《经济参考报》）