国内外轻钢建筑行业发展

轻钢建筑在一些发达国家已被广泛应用于工厂、仓库、体育馆、展览馆、超市等建筑。所谓轻钢是指以彩钢板作为屋面和墙面，以薄壁型钢作檩条和圈梁，以焊接"H" 型截面做主与梁，现场用螺栓或焊接拼接的门式刚架为主要结构的一种建筑，再配以零件、扣件、门窗等形成比较完善的建筑体系，即轻钢结构体系。这种体系由工厂制作，现场按要求拼装形成。具有自重轻，建设周期短，适应性强，外表美观，造价低，易维护等特点。由于自重轻，也降低了基础的造价。国外轻钢结构厂商如 Butler、BHP、ABC等都已经进入了中国市场，我国企业应奋起直追，创造条件积极发展我国自己的轻钢结构体系，以适应今后我国建筑钢结构不断发展的要求。

轻钢建筑定义

 由轻刚结构作骨架，多层组合的轻体墙作外围护结构，经装饰和装修而成的房屋，简称轻钢建筑。
特点
 轻便、精确，成型方便、快速，便于产业化生产、运输，施工和安装均较方便，可大量使用非专业职员，工期短、造价低。用材上与通常热轧型钢截面相比，在同样截面积下，薄壁型钢截面具有较大的回转半径和惯性矩，用作受弯和受压构件时，可进步构件的承载能力和刚度，可节约钢材。

轻钢建筑主要支承构件
 由厚度1.5－5mm的薄钢板经冷弯或冷轧成型的薄壁型钢及其制品所构成。型钢的同一截面各部分的厚度都相同，截面各转角处呈圆弧形。薄壁型材还包括厚度1.2mm以下各种型式的压型薄钢板，它的制品往往具有支承和围护两个方面的功能。另外，采用小截面型钢如角钢、管钢、槽钢、扁钢和圆钢等组成的构件，或与薄壁型钢组成的构件，亦经常用作轻刚结构的支承构件。
国内行业发展
 轻刚结构在我国已进进快速发展时期，已在产业建筑中得到广泛的应用，轻钢住宅已成为轻型钢结构应用的新领域和新的增长点，但与国外的发展水平相比，无论在建筑设计、结构设计，还是在制作安装技术方面，我们都有很大的差距。但是由于现在钢材供给充足，价格较低，轻钢结构已不再是造价比混土壤贵的结构型式。其用钢量一般在20%－50%每平方米，综合造价已和混土壤结构持平，且多数情况下还低于传统的混土壤结构，并具有施工快、建筑美观的竞争上风。越来越多的建设单位已熟悉到轻钢结构的优越性，逐渐成为产业建筑首选的结构形式，在多层民用建筑中也已得到了认同。

国外行业发展
 国外主体结构主要采用高强度，冷扎彩板、镀锌或镀铝锌钢板；国外围护结构主要采用镀铝锌板或不锈钢板。

应用范围
 高新技术企业、仓储、轻型产业厂房、商场、展厅、体育馆、候车室等大跨度公共建筑，多层产业厂房、学校、医院、办公、娱乐等多层公共建筑以及超市、零售、百货等改扩建建筑门式刚架轻型房屋钢结构。

信息来源：