时间：2012-10-31 原文作者：尤泽池

――国家电网福建南安电力公司全力服务地方经济建设

　　今年以来，福建省用电增长出现低位徘徊状况，地方经济增长遭遇严峻挑战。南安电力公司根据省电力公司开展“两保三进”(保发展、保用电，进企业、进社区、进农村)活动的要求，成立以总经理、党委书记为组长的“两保三进”活动领导小组，从落实用电激励政策、加快业务办理速度、加快电网建设步伐和主动深入客户现场等四个方面，推出16项具体服务措施，前移供电服务平台，为客户提供“保姆式”服务，切实帮助客户解决实际用电难题，真正把服务落实到一线，把问题解决在现场，积极履行责任央企的职责。

　　该公司以“两保三进”活动为契机，创新服务举措，及时对中宇卫浴集团等三家省重点工业企业峰谷电价进行调整，减少企业生产成本；结合实施居民用电服务质量提升工程，加快保障性安居住房报装接电，健全26个保障性安居住房建设项目清册；实施农网改造升级工程、市区电能质量提升工程和“迎峰度夏”项目建设，今年以来累计投资1 .1亿元，进一步优化“高、中、低”电压等级投资配比，建成农村电气化村58个，改造户表1.1万户，全力保障地方经济社会发展和人民生活用电需求，实现“不拉闸、不限电”工作目标。“两保三进”服务小分队纷纷进入企业、乡村，向用户分发供电服务联系卡，设立供电服务联系点，现场解决用户低电压、线路老化等实际用电问题，南安市委书记黄南康对他们的活动给予了高度评价和肯定。

　　今年以来，南安市借力创新转型，以推进民营企业“二次创业”为突破口，实施传统产业高端化、成长型产业集群化、新兴产业规模化等，着力打造传统产业百亿集团和领军企业。

　　为了更好地服务民营企业“二次创业”，南安电力公司今年3月份出台《服务民营企业“二次创业”实施意见》，成立以公司总经理为组长，各责任部门人员为成员的工作小组，同时结合该公司“十二五”电网建设规划，提前进行配网建设和低压台区改造，提高电网供电可靠率；合理安排用电，平衡电力供需，积极推广电能替代和新技术、新产品，提升服务水平；以“先协商后安排”的形式，为客户提供计划停电协商服务；推行“一小时响应”、“一工作日上门服务”、“每日跟踪反馈”和“及时率、落实率100%”的服务举措；提前介入，了解客户用电需求，同时开辟重要负荷应急用电保障“绿色通道”；通过95598平台、网上营业厅、定制电话、传真等方式，及时发布用电新政策、临时停电等信息；规范配网抢修管理，加强抢修队伍培训，提高抢修效率；强化内部考核，健全监督机制，严格落实客户首问责任制，以“内转外不转”的协调机制促进服务民企“二次创业”。

　　此外，南安电力公司还针对民营企业的特殊性，不断拓展带电作业，为民营企业的“二次创业”提供连续可靠的电能。

　　近年来，社会各界的低碳节能意识日趋强烈，特别是2012年，南安市致力发展低碳经济，注重引进、应用先进节能技术和节能产品，通过政策引导和激励，引进生态工业、生态农业和循环经济理念，引导企业全面实施清洁生产，建立低碳产业结构，坚决淘汰落后产能，形成低投入、低消耗、低排放、高效率的节约型增长方式，推动产业生态化和生态产业化。这一发展理念的提出，对供电企业的生产经营提出巨大的挑战。

　　南安电力公司及时响应地方政府号召，成立由政府部门、节能减排专家、耗能企业等成员组成的能效服务小组，积极打造“绿色服务平台”，特别是针对民营企业 “二次创业”开展的能效活动促进节能减排，为客户“量身定做”多种节能方案，帮助不同类型的耗能企业节约能源、节约成本，以点带面促进全市能效管理工作的开展。

　　2011年，在该公司的倡导下，辉煌水暖、金城酒店等企业开展LED节能灯和窑炉变频器的节能改造，在年节约标煤1000吨的同时，节约企业投资资金600余万元，让企业有更多的资金投入到“二次创业”中，获得了社会的一致好评，树立了“国家电网”责任央企的良好社会形象，获得南安市“人民满意单位”的光荣称号。

　　南安电力公司总经理吴荣章表示，该公司将继续坚持以人为本，加快发展，加强管理，建立健全项目服务精益计分机制，完善项目管理定期总结机制，深化重点项目“一对一”服务机制，加大对地方经济建设的服务力度，力争做到电网提级、建设提速、服务提升、素质提高，让电力引擎持续全力助推南安市建设海峡西岸现代创业创新型经济强市。(本文章摘自10月31日《经济参考报》)