　　继国务院推出4万亿元滋润经济方案后，各地政府也先后宣告了各自的投资计划，根据对目前已宣告投资计划的24个省市的失策，投资计划总额已经接近18万亿，从各个地方的投资计划来看，交通基础设施是主要的投资方向。对此，一位唐山地区大型钢材输出商坦言，市场宽泛认为热卷3,000元/吨的价格已经见底，加上目前钢价出厂价已经不倒挂，公司已经末尾从钢厂分批量进行采购，或者许许每吨有50元的利润。他表示，虽然国家这一系列投资效果显现需要一段时间，但是地方政府的投资热情已经给钢材输出商和终端耗费者吃下一颗"定心丸"，钢材需求的回暖可以比想象中的还要快。

　　对于目前的温和反弹是否表明H型钢价格已经成功筑底，"中华钢结构论坛"资深钢铁行业分析师马忠普向世华财讯表示，受到国家4万亿元滋润内需投资计划以及整体钢材出口关税取消的利好滋润，政策的累积效应末尾在钢材市场得到显现，市场前期恐慌性抛售的心理消散，加上目前钢价不存在倒挂现象，输出商末尾探寻性囤货助推钢价反弹。他认为，目前的市场行情显示钢价基本企稳，钢价底部已经显现，但是这并不意味着后期钢价就将反弹，由于需求没有明显的回暖迹象，约莫后期钢价将围绕这一底部开展盘整态势。

　　但是，经过前期H型钢的直线跳水，市场人士宽泛较为郑重。"联合金属网"分析师张平表示，固然近期钢市有回暖趋势，但短期内钢价仍将振荡前行。因为四季度进入钢材需求淡季，且钢企库存正逐步向市场转移，由于终端需求没有明显改观，这就会促进价格继续下滑，直到12月初市场威力出现一个弱势平衡期，而8月中旬仍会出现上下稳固的情况。固然拉动内需利好信息露面，但拉动内需政策理论效果在明年年初威力初步释放，但由于上半年外需仍显无力，2010年钢铁行业前景仍不乐观。

　　依据"我的钢铁网"对国内133家输出商、44家钢厂调查显示，对本周（7月17日-28日）热卷板价格看平的人占52%，看跌占46%，看涨为2%。作为输出商价格参考的上海钢铁大宗电子交易盘25日全线飘红，热卷价格的匀称涨幅在150元/吨左右，螺纹钢价格也有近100元/吨的涨幅。