　　

　　

　　

　　7月29日，中国建筑举办2013年"书香中建"大讲堂第3期活动，特邀国家行政学院许耀桐教授做客讲堂，并专题讲授《党的群众路线和群众工作》。这次活动是为了贯彻落实《中建总公司党组深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》的有关要求，利用"书香中建"大讲堂这一平台而举办的一次专题学习教育活动。中国建筑工程总公司董事长、党组书记、党的群众路线教育实践活动领导小组组长易军，中国建筑工程总公司总经理、党组成员、党的群众路线教育实践活动领导小组副组长官庆，公司其他在家领导及总部高级经理及以上人员、其他党员干部，二级单位领导班子成员、总部部门正副职，三级单位主要领导等共1920人在北京主会场及全国31个视频分会场参加活动，活动由中国建筑工程总公司党组成员、纪检组组长、党的群众路线教育实践活动领导小组副组长刘杰主持。

　　许耀桐教授从三个方面进行了讲授：一是党的群众路线的形成和发展，党从新民主主义时期到社会主义建设时期再到改革开放新时期的90多年光辉历程中，党的群众路线经历了一个思想萌发、概念形成、理论确立、不断完善的过程，形成了党的群众路线的基本精神、基本观点和基本内容；二是关于党的群众路线的基本理论，主要分为五个部分，即党员干部要高度认识群众的作用，深入群众，善于动员群众，善于组织群众，善于引导群众；三是如何贯彻群众路线做好群众工作，要将为民情怀融入群众生活，用务实作风解决群众难题，做清廉表率赢得群众信任，坚决扫除"四风""敌人"，更加注重民主政治与民主方法，树立新领导观和新工作方法。

　　刘杰组长在总结时指出，许耀桐教授的讲课立意高、寓意深、指导性强、语言生动活泼，给广大党员干部上了一堂生动的党课，大家要认真消化学习，并以此推动中建总公司教育实践活动不断向纵深推进。他强调，中建总公司深入开展教育实践活动，聚焦作风建设，彻底解决形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风这严重脱离群众的"四风"问题，我们要以作风建设的新成效凝聚起推动企业发展的强大力量。各级党组织要教育引导党员干部树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，使干部作风进一步转变，干群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立。要努力在解决作风不实、不正、不廉上取得实效，在提高群众工作能力、密切党群干群关系、全心全意为人民服务上取得实际成效。通过不断地学习教育，自觉把马克思主义群众观点和党的群众路线贯穿到各自本职工作中去，并转化为加快企业持续发展的强劲动力，在各自岗位上取得更大成绩。（中建总公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室、人力资源部供稿）