　　随着最后一方混凝土的起吊浇注，１２月１９日，建筑面积达８５万平米的杭州国际博览中心工程成功封顶。封顶仪式中没有鞭炮与鼓乐，历时不足２０分钟，处处洋溢着简约新风。但是，这一天却标志着目前国内（单体）最大的会展项目已主体完工、全面进入内部装饰的收官攻坚。

　　在这个喜庆的日子里，中建总公司纪检组长、工会主席、中建股份公司监事会主席刘杰，中建股份公司副总裁王祥明，中建八局总经理校荣春、中建安装公司董事长罗能镇等共同深入施工一线，亲切看望慰问员工

　　中建股份城市综合建设部执行总经理马哲刚、党工委书记赖刚，杭州市政府副秘书长、杭州奥体博览城建设指挥部总指挥郑翰献，杭州钱江世纪城党工委书记朱先良，杭州市委市政府、萧山区委区政府代表，工程设计、监理单位代表，局总承包公司、钢结构公司总经理梁建军、中建安装公司副总经理项兴元等参建单位的管理人员和工人代表等，共同在全面封顶的杭博屋顶平台见证了这一喜庆时刻。封顶仪式由校荣春主持。局总承包公司经理李未代表总包建设单位讲话。

　　封顶仪式上，王祥明指出：杭州国际博览中心，是中国建筑在杭州地区投资建设的最大一项民生工程。主体结构的提前顺利封顶，标志着中国建筑与杭州奥体博览城萧山投资建设有限公司的成功合作向前迈进了一大步。开工一年多来，中国建筑各参建队伍克服了工程体量大、任务重、要求高以及百年一遇的持续高温等种种困难，发扬敢打敢拼、持续作战的"铁军"作风，再一次展示了中国建筑国家队的风范。

　　杭州国际博览中心工程，由中建股份和中建八局联合中标，采用ＢＴ模式，成立了中建国博投资公司负责运营管理。该工程土方开挖总量达２５０余万立方米，混凝土用量６０余万立方米；钢结构用量达１５万吨，是北京"鸟巢"体育场的３.５倍，目前已完成钢结构吊装１４.５万吨。特别是２０１３年度，在八局和中建安装员工的团队协作下，项目部创造了施工产值达３２亿元的奇迹。如今，提前主体封顶、造型优雅的杭州国博已俏立在钱塘江畔。同时，大项目"现场带市场"的辐射效应已经显现。