时间：2012-09-28 原文作者

　　国家开发投资公司（简称“国投”）是中央企业中唯一的也是中国最大的国家投资控股公司。国投经历了八年的打基础、求生存的“一次创业”，以及长达十年谋发展、促转型的“二次创业”。特别是“二次创业”以来，国投的利润连年以两位数的增长率稳健增长，资产从800亿跨越到近3000亿，年利润从7.55亿增长到近100亿元，并在连续两个任期考核中成为业绩优秀企业。作为国家投资控股公司，国投被誉为国有投资控股公司“排头兵”，对行业的发展发挥了重要的促进作用。

　　投资导向，加强资源优化配置

　　国投公司以控股、参股等股权投资的方式，用少量国有资本引导并带动大量的社会资金进入国家需要和鼓励发展的产业领域与重点区域。体现在国投的战略实施上，一是区域发展战略。国投规划投资400亿元，在海峡西岸经济区建设莆田湄洲湾产业园；规划投资超过1400亿元，在新疆规划建设伊犁煤电、尼勒克煤焦化、罗布泊钾盐、哈密综合能源4个大型生产基地；此外，国投还在渤海湾、北部湾地区投资电力、港口项目，在中西部的投资比例达到总资产的75%以上，为西部大开发做出了中央企业应有的贡献。二是国投致力于服务国家能源战略，在安徽、山西、新疆、河南、陕西、内蒙古等区域投资开发煤炭资源；与重庆市战略合作，计划投资300亿元参与页岩气等开发建设；国投与荷兰孚宝公司合资建设孚宝洋浦罐区码头及配套储运设施工程，新建1个30万吨级油品码头泊位、1个5万吨级油品码头泊位、120万立方米原油储罐和12万立方米成品油储罐及配套设施，设计年通过能力2400万吨，该工程的建设将服务华南和东盟国家的原油和成品油供应，带动我国油品物流业发展和海南省经济社会的协调发展；投资建设煤运枢纽港和商业石油储备项目，港口吞吐能力达到2.5亿吨，成为央企中最大的社会公共码头运营商；参股投资铁路总里程已经超过1600公里，拥有的船队运力达到70万载重吨，初步形成煤电港运产业链。三是致力于国家“三农”建设。国投大力投资钾肥、磷肥等项目，为满足化肥市场供应、保障国家粮食安全作出了应有贡献。此外，国投还投资建设了国内浓缩果汁生产的龙头企业――国投中鲁，国内生物燃料乙醇企业――广东中能。四是投资战略性新兴产业。国投为保障我国淡水资源安全，大力投资海水淡化，成功研发并掌握了低温多效蒸馏海水淡化技术，实现了关键核心设备的国产化，为我国建设大型海水淡化装置奠定了坚实的技术基础。五是坚定实施“走出去”。目前，国投已在周边国家和发展中国家进行了大量探索，国投中成公司自1996年以来连续入选美国《工程新闻记录》评出的全球225家最大国际工程承包商；国投贸易公司是中国进出口额最大的500强企业之一，是中国最大的羊毛采购进口商。

　　结构调整，做大做强国有经济

　　国投通过国有股权的经营，实现国有资本的有进有退，回收资金再投入国有经济需要进入的重要领域或重点企业，实现国有经济在区域和产业结构上的优化。十多年来，国投共退出项目1000余个，回收资金100余亿元，投资于国投重点发展的业务领域。通过有所为、有所不为，在淘汰落后和过剩产能的同时，培育了一大批具有影响力、带动力的一流项目。国投在央企重组整合中完成了对中国包装总公司和中国高新集团公司的托管。其中，对高新公司顺利完成托管工作，成功重组高新张铜，成就了中国资本市场一举多赢的经典案例。按照国务院国资委的部署，先后有中国投资担保有限公司、中国纺织物资集团总公司、中国电子工程设计院、中国成套设备进出口集团总公司和中国高新投资集团公司等5家企业先后并入国投，充分发挥了国家投资控股公司在结构调整中的独特功能和优势，圆满完成了国家赋予的结构调整任务。

　　资本经营，促进国资保值增值

　　资本经营是投资控股公司的核心能力。国投作为投资控股公司，坚持发挥资本经营的作用，按照项目公司、业务板块、集团整体三个阶段循序推进上市工作，通过资本市场逐步提升资产证券化比率。目前，国投旗下已有五家企业实现上市，电力资产实现了整体上市，在中国资本市场上形成了有一定影响力的“国投”品牌。国投高科、国投高新发挥高科技孵化器作用，培育了一批上市企业。同时，国投通过收购兼并、战略配售等资本经营手段，增强企业实力；通过私募股权投资，实现在新兴产业的发展和资本增值。目前，国投金融业已涉足信托、证券基金、证券、银行、财务公司、担保、PE、期货、财产保险等多个领域，获得除银行、证券、寿险外所有金融牌照。国投积极推进产融结合，发挥与实业板块的协同效应，实现了集团整体利益的最大化。

　　做强做优，培育世界一流项目

　　国投的愿景是打造国际一流的投资控股公司。一流的企业需要有一流的项目做支撑。国投充分发挥了投资控股公司的独特优势，在关系国计民生的重要行业培育一流项目，带动经济的发展。国投大力推进雅砻江流域整体开发，规划建设21座水电站，2015年雅砻江流域水电装机将达到1470万千瓦，2025年全流域建成后总装机容量将达到3000万千瓦，相当于1.5个三峡电站，为我国西电东送、保障我国清洁能源供应发挥越来越大的作用。

　　国投北疆电厂循环经济项目采用“发电―海水淡化―浓海水制盐―土地节约整理―废弃物资源化再利用”循环经济项目模式，被列为全国首批23项工业循环经济重大示范工程，并规划建设我国最大的日产60万吨淡化海水装置，目前日产20万吨一期工程海水淡化装置已成功输出淡水。

　　国投新集煤矿从最初的70万产能发展成为3590万吨规划产能的国家煤炭基地。新集刘庄煤矿被誉中国第一对数字化矿井，获得新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”，新集口孜东煤矿被誉为“国内首对大型智能化矿山”。

　　国投在环境极其恶劣的“死亡之海”罗布泊，投资建成世界上最大的硫酸钾生产基地，打破了国际巨头对我国化肥市场的垄断。国投中鲁公司曾经是一家县办小企业，拥有我国第一条引进的果汁生产线，目前发展成世界最大的浓缩苹果汁生产企业，对推动农村经济发展、带动农户致富发挥了积极的作用。国投亚普公司曾经是一家生产汽车塑料件的小企业，现在已发展为专业从事汽车塑料油箱系统开发、制造和销售的集团化公司，成为中国唯一向国外出口塑料油箱总成、输出塑料油箱制造技术和在海外建设塑料油箱工厂的自主品牌企业，并在印度、澳大利亚、俄罗斯、捷克设立了海外工厂，油箱销售进入世界同行业前4强行列。

　　如果说产业公司是国民经济的“脊梁”，那么投资控股公司就是国民经济“灵活的双手”。改革开放以来，中国经济实现了连续三十多年的高速增长，目前已经到了结构调整、产业转型升级的关键时期。国投这双灵活的“手”，将发挥自身独特优势，发挥投资导向、结构调整、资本经营的功能，发展实业、金融服务业和国际业务，培育一大批国际一流的投资项目，为中国经济发展做出更大的贡献。（本文章摘自8月27日“人民网”）