　　日前，国土资源部颁布了《关于大力推进节约集约用地制度建设的意见》（下称《意见》）。《意见》提出，要加快建立体系完备、措施得力、切实可行的节约集约用地制度，并要求各省级国土资源主管部门在今年11月底前上报《意见》落实情况。

　　《意见》首次明确，各地要重点建立健全八项节约集约用地制度：一是土地利用总体规划管控制度。建立建设用地总量控制，以人均建设用地为基本标准的城镇工矿用地规模控制，农村建设用地规模控制，建设用地布局和结构控制，耕地、基本农田总量和空间（布局）控制等制度。二是土地利用计划调节制度。加强土地利用年度计划管理，实行差别化的计划区域调节政策和有保有控的产业用地政策。三是建设用地使用制度。建立建设项目用地准入标准、城乡统一建设用地指标和工业项目建设用地指标控制等制度，探索建立经营性建设项目投资和产出标准体系。四是土地资源市场配置制度。优化配置土地资源，完善国有土地出让、租赁、作价入股等配置方式；有偿使用经营性基础设施用地，缩小划拨供地范围；坚持和完善国有土地招标、拍卖、挂牌制度；深化经营性集体建设用地使用制度改革。五是节约集约用地鼓励政策制度。实行开发区节约集约用地鼓励政策、工业用地节约集约用地鼓励政策和优先发展产业的地价政策，鼓励开发利用地上、地下空间。六是土地利用监测监管制度。加强土地供应全程监管，巡查土地利用情况，公开土地开发利用信息。七是土地利用评价考核制度。对城乡建设用地节约集约利用进行评价考核，开展重点城市建设用地节约集约利用潜力评价工作，并以考核和评价结果作为制定相关用地政策的重要依据。八是建立党委领导、政府负责、部门协同、公众参与、上下联动的共同责任制度。