党的十八大和两会以来，人们关注最多的是关于国家城镇化的发展，党的"十八大"报告提出，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路。新型城镇化突出的是"新"：即城乡统筹、城乡一体、产城互动、节约集约、生态宜居、和谐发展，是大中小城市、小城镇、新型农村社区协调发展，互促共进的城镇化。2012 年12月举行的中央经济工作会议提出，城镇化是我国现代化建设的历史任务，也是扩大内需的最大潜力所在，要围绕提高城镇化质量，因势利导、趋利避害，积极引导城镇化健康发展。要构建科学合理的城市格局，把有序推进农业转移人口市民化作为重要任务抓实抓好，把生态文明理念和原则全面融入城镇化全过程，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路。城镇化过程将有利于基础设施和建筑行业以及其他相关行业的发展。中央经济工作会议作为经济风向标，对各行业的发展都具有十分重要的指导意义，对行业同样意义重大。集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路应该成为整个钢结构行业认真研究和把握的重点，因为绿色、低碳正是钢结构建筑最大的优势所在。
   钢结构产业随着国家城镇化的提出，将迎来一波需求的增长，钢结构厂房建筑有哪些优势呢？
   1.施工周期短，建造速度快，这样一来，业主和建筑公司的交流周期缩短，加快了资金流动，有益于市场经济。
   2.建造成本低。由于建筑全部采用钢结构，所以建材只需要简单几种，成本大大降低，而且由于施工周期很短，劳动成本也降低不少。
   3.钢结构厂房建筑完全符合绿色环保建设，真正实现零污染排放，在城镇化建设中，减少了环境治理一部分成本。
   
   本文来源：制作安装公司-睿玲钢结构公司