从09年初起，国内一些门窗品牌纷纷抢滩该区域市场，这才使当地的木门市场一夜之间遍地开花。虽然经销商多了，但是门窗企业之间的竞争也就激烈了。如果厂家不能及时供货，经销商只能眼睁睁看着客户被其他经销商拉走。

 品牌：以诚信赢得消费者

 既然各门窗品牌经销店已经遍地开花，那如何巩固好市场则成了经销商首要面对的问题。在商家之间的竞争中，大家最头疼的就是价格战，不仅打乱了正常的市场秩序，最终对每个商家来说都是无益的。当然，在消费者逐渐意识到品牌产品的优势时，多数品牌经销商已对价格战不屑。

 经销商：要培养忠诚度

 业内人士说，不是说渠道沉下去了就算完事了，而是要迅速的建立营销队伍，稳定现在的市场，并产生效应。为此门企培养忠诚的经销商已是迫在眉睫：

 第一，厂家服务平台应随之跟上。既然市场要细耕，厂家就应掌握渠道的网络，更好的服务终端客户。以往一个省只有一个省代，只需在省会设一个办事处即可，现在要求服务区域更明晰，厂家的服务平台就要更细化，由经营变成真正的"精营"。

 第二，改变渠道激励方法，注重经销商整体素质提升。二三级市的经销商整体素质与一级市场的经销商相比，各方面的实力可能会有一些悬殊，他们以前可能只是一个三级批发商，无促销能力、无管理能力、无市场开发能力，总体提升能力不足。这就需要厂家从企业文化入手，派专人扶持、指导经销商提升管理、开发市场的能力。如果门企能够为经销商定期提供各种培训，帮助经销商提升自身整体素质，增强经销商的自我造血功能，才能激发经销商的积极性、忠诚度和自主开发能力，从而达到与企业一起共赢。

 第三，销售政策向终端经销商转移。从以前的重点扶持总代，以总代为政策核心，变成直接扶持二三级市场的经销商，自己的服务机构平台直接落实一切政策，让自己的销售政策毫无保留的直达每个经销商，确保销售任务的完成。同时根据平台的及时信息反馈，更迅速、更有针对的制定符合本地的销售政策。