　　我国的技术进步和产品更新，某种程度上决定了PC耐力板行业深加工技术水平的不断提高，除了提高传统的荒料、板材的切割效率之外，具有全自动、电脑智能化的PC耐力板数控加工技术正在目益成熟，相信在不久的将来，中国的PC耐力板深加工行业将会迎来灿烂的春天。　　PC耐力板国内外产能增长迅猛，2000年全球生产能力约为185万吨，2001年为220万吨，2002年265万吨，2003年275万吨，预计2004年将增加到290万吨，2005年达到325万吨，年均增长率约为12%左右。国内有一些企业与国外合作或采用国产化技术建设规模化PC耐力板生产装置，因此未来几年我国PC耐力板生产将步入新阶段，2006年国内生产能力将增至25万吨/a左右，2010将达到50-60万吨/a。近年来国内长江和珠江三角洲一带利用PC耐力板加工生产板材企业经济效益比许多聚合物树脂生产企业好很多，预计中空阳光板未来对PC耐力板的需求年均增长率为12-15%左右。　　PC耐力板性质：　　抗冲击：PC耐力板冲击能力是同等玻璃200-250倍，是同等厚度的压克力的30倍，是钢化玻璃的2-20倍。　　耐候性：PC耐力板表面带有抗紫外线的共挤层，可防止太阳光紫外线引起的树脂降价变黄。表面共挤层具有化学键吸收紫外线并转化为可见光的功能。对植物光和作用有良好的稳定效果。可提供10-15年的品质保证。　　透光性：PC耐力板透光率最高可达89％，可与玻璃相媲美。UV涂层板在太阳光下爆晒不会产生黄变、雾化、透光不佳，十年后透光率流失仅为6％；PVC流失率则高达15％-20％，玻璃纤维12％-20％。　　隔音性：PC耐力板隔音效果最佳，比同等厚度的PC板，玻璃，压克力具有更佳的音响绝缘性。　　阻燃性：PC耐力板按国家GB8624-1997测试，属难燃B1级。燃烧温度为580℃，燃烧时无滴，无毒气离火自熄。