　　时间：2013-10-08原文作者：《中直党建》杂志

　　胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话中指出："党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。"党的十一届三中全会以来，我们党在经济领域进行了重大制度创新，逐步确立了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。这个制度的比较优势关系到中国特色社会主义能不能发展下去和中国共产党能不能长期执政、能不能肩负起中华民族伟大复兴历史使命的重大问题。国有企业是公有制经济的主要实现形式，搞好国有企业、增强公有制在社会经济结构中的主体地位和国有经济的主导作用，是保证我国经济社会发展的社会主义性质、巩固党的执政基础的必然要求。

　　邓小平最早提出走中国特色社会主义道路、发展社会主义市场经济的时候，其实很多人是不理解的，他们认为世界上没有社会主义市场经济，市场经济就是以私有制为基础的，公有制不可能建设市场经济。但是，我们坚持改革的正确方向，建设社会主义市场经济，形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，这是制度创新的伟大创举。改革开放30 多年来取得的巨大成就雄辩地证明，制度创新改变了中国的面貌，改变了中国人民的命运，改变了党的命运和前途。

　　通过制度创新，中国走出了一条完全不同于前苏联的道路，公有制不但通过改革发展壮大，而且极大提高了国际竞争能力。我们在对外经贸交流中发现，现在西方的大企业真正敬畏的是中国的央企。正因如此，美国和中国的战略对话把中国央企作为课题，不久前世界银行的报告也把中国央企作为主题，美国两家著名咨询公司撰写的报告中提出把中国央企作为主要竞争对手。这不仅证明了我国央企国际竞争力的提高，而且也印证了我们所选择的发展道路是正确的，我们的制度创新是卓有成效的。

　　制度创新促进了国家经济的快速发展，国有企业和中央企业必须坚守公有制为主体这块阵地，在经济建设中发挥支柱作用和主力军作用，尤其是要承担起政治责任。从根本上说，国有企业是为了实现一定的重大经济社会目标和政治目标而存在的经济组织。在我国，国有企业是全面建设小康社会的重要力量，是中国特色社会主义的重要支柱，是我们党执政的重要基础。国有企业必须坚定地与党中央保持高度一致，自觉贯彻落实国家战略，把政治责任放在第一位。

　　第一，国有企业肩负着贯彻落实党的路线方针政策和国家战略部署的责任。国有企业多数处在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，在经营发展中自觉体现国家意志，有利于国家从全局和长远需要出发，调控国民经济发展的方向、速度和总体结构，这样更利于克服单纯市场调节的局限性。我国经济之所以能够在国际金融危机中率先恢复向好，与国有企业勇挑重担，自觉落实党中央、国务院应对危机的"一揽子"措施是分不开的。近几年，中国石化承担巨大的政策性亏损，积极增产增供成品油，保障市场稳定供应，有效地减缓了国际高油价对我国经济的冲击。虽然从企业微观层面来说我们承担了巨大损失，但是为整个国民经济平稳可持续发展作出了重要贡献。如果没有公有制、没有国有经济，任何民营企业和外资企业都不可能站在整个社会利益上来看待企业的自身发展和利益问题，这是由企业性质所决定的。

　　第二，国有企业肩负着维护国家经济安全的责任。国有企业提供的产品或服务大多在国民经济中起着基础性作用，关系国计民生的方方面面，只有不断增强国有经济的控制力和影响力，才能确保市场稳定供应，保证国家经济的良好运转和人民群众的正常生活。维护国家的经济安全，既是国有企业的政治责任，也是光荣使命。

　　第三，国有企业肩负着促进共同富裕的责任。共同富裕是社会主义的本质要求。邓小平曾指出："只要我国经济中公有制占主体地位，就可以避免两极分化。"国有企业的生产资料归全民所有，这从根本上消除了资本与劳动的对立。国有企业可以更充分地贯彻按劳分配原则，在初次分配中避免收入差距不断拉大。2011 年中国石化向国家上缴税费达3289 亿元，每天平均上缴9 亿元人民币。国有企业上缴的税费和经营收益可以供政府进行转移支付、提高城镇低收入人群和农民的收入水平。

　　第四，国有企业在经济社会发展中承担着重大的特殊任务。国有企业掌握着国民经济命脉，在体现国家综合实力、民族凝聚力的大事、要事、难事中必须冲锋在前。近年来我们国家的重大事件，无论是载人航天、北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大盛事，还是抗击低温雨雪冰冻、汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流等重大自然灾害，国有企业、中央企业在关键时刻都挺身而出，起到了重要的保障作用。国有企业和中央企业对实现社会和谐稳定和经济持续健康发展的贡献是不言而喻的。

　　国有企业和中央企业的政治优势在于，国有企业党组织作为执政党的基层组织，有先进的理论指导和价值追求，有健全的组织体系和工作机制，有严明的组织纪律和优良作风，这既是国有企业履行好责任和使命的重要保证，也是区别于西方企业的独特优势。对于中国石化来说，一定要把这个独特优势打造成核心竞争力，下大功夫、下大气力做好。过去依靠这种优势实现了快速发展，现在要打造世界一流，还要依靠这种独特的优势。国有企业党建和思想政治工作最重大的任务就是，要把这种独特的优势与企业经营管理结合起来，发挥好国有企业党组织的"五个作用"，实现"六个转化"，把自身的政治优势转化为企业核心竞争力。

　　关于"五个作用"，第一个作用，就是党组在重大决策中的主导作用。集中体现为把党的路线方针政策、国家的战略部署具体化为企业的产业布局、发展规划、年度计划，以及发展战略和发展模式，将中央的要求变成企业的行动，把中央精神变成具体部署，变成符合企业实际的具体执行方案。

　　第二个作用，就是各级党组织在维护改革发展稳定大局中的核心作用。在中国石化，各级企业、各级行政领导、各级党组织在执行党组决议过程中，要围绕公司的改革发展稳定大局发挥中坚作用，要特别强调创造性地执行，因为各个企业具体情况千差万别，在保证精神实质不能变的前提下，还要结合企业实际有自己的创新。

　　第三个作用，就是党建和思想政治工作在企业思想建设和文化建设中的引领作用。基层党组织建设和思想政治工作要同企业的思想建设、文化建设结合起来，起到引领作用。思想建设、文化建设最重要的是抓理念、抓价值观的引导，比如安全文化，绿色低碳、环境保护的文化，追求责任的文化，诚信经营、遵纪守法的文化，以人为本、关爱员工的文化等，党建和思想政治工作都要融入进去发挥引领作用。

　　第四个作用，就是广大党员干部、先进人物在职工和群众中的先锋模范带头作用。只有模范带头作用发挥好了，基层的党员和广大职工群众才能学有榜样、赶有标杆，"五个作用"的发挥才有良好的基础。要结合"为民服务创先争优"活动，把各个岗位上的先进人物打造成为企业员工看得见、摸得着的身边典型。

　　第五个作用，就是党风廉政建设在促进企业健康可持续发展中的保障促进作用。要深入学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上的重要讲话精神，按照建立健全惩治和预防腐败体系要求，全面推进反腐倡廉各项工作，着力在健全长效机制上下功夫，扎实推进党风廉政建设。"五个作用"需要在企业管理和生产经营中深入贯彻落实，并在执行过程中进行再创新，进而实现"六个转化"。

　　一是把党的理想信念通过企业价值理念建设转化为企业的凝聚力。不能就党建谈党建、就思想政治工作谈思想政治工作，要通过一个载体使其变成企业的经营行为和员工的自觉行动，然后体现在企业发展经营的各个方面。要把党的理想信念有机融入干部职工的思想和企业生产经营过程中，真正把理念转化为企业的凝聚力。

　　二是把党的路线方针政策通过企业战略规划及实施转化为企业的发展力。党的路线方针政策、国家的战略部署只有变成企业的战略规划、产业布局和执行计划，才能真正在企业得到贯彻落实。企业的战略规划和发展规划通过有效的实施和生产实践，就能转化为企业的发展力。世界一流是中国石化的目标，宏伟的目标需要靠具体的规划来推进，而规划集中体现党的路线方针政策和国家的发展战略。

　　三是把党组织政治核心作用通过企业党建工作创新转化为企业的领导力。新形势下党建创新在企业面临的挑战是企业机制、市场经济与企业党组织建设和群众的思想工作怎么融合的问题。企业改革发展面临的国际国内环境不断发生变化，如果没有创新、不适应新的变化，党的领导力就会受到影响。所以必须通过党建工作创新来不断强化企业领导力，体现党组织的政治核心作用。

　　四是把党的作风建设通过企业规章制度和行为规范转化为企业的执行力。国有企业的独特政治优势中既包括组织优势，也有作风优势。作风优势包括纪律严明、恪尽职守、艰苦奋斗等，需要通过企业的规章制度和员工的行为规范来体现。因为制度对人的行为具有最大的导向作用，对人的行为能起到最大的约束作用。所以，要把文化和理念的追求融入到制度中，使作风建设转化为企业的执行力。

　　五是把党员的先进性标准通过企业先进典型及形象塑造转化为企业的带动力。党员的先进性标准不能仅仅停留在原则上和理想中，只有通过人物塑造才能找到具体载体，使广大职工群众有看得见、摸得着的身边典型，最终转化为企业的带动力。全国性的、全系统的劳动模范，各方面和各岗位的先进人物，就是党员的先进性标准在企业的具体体现。

　　六是把党的执政为民理念通过强化企业员工主人翁地位转化为企业的创造力。人民当家作主是中国特色社会主义民主的本质和核心，人民当家作主在企业就体现为员工的主人翁地位，这个地位不能由于市场经济和国际竞争而淡化，必须更加强化、更加突出。一定要牢记人民群众是历史的创造者，人民群众是社会财富的创造者，广大员工是企业创造力的主体。做思想政治工作的核心就是关心人、凝聚人、提高人。发展企业的目的，最终还是要回归到人自身的发展上来。我们把人民群众放在心中最高位置了，我们心里有群众了，群众心里就有我们了。

　　（本文章摘自《中直党建》杂志。）