时间：2012-10-31 原文作者：李予阳

　　党的十六大以来，我国机械工业走上了一条发展快车道。2002年至2011年，我国机械工业总产值从1.86万亿元增长到16.89万亿元，产业规模增长近10倍，年均增速25%。10年来，中国机械工业集团公司把投入性内生增长作为发展主线，通过加大投入，不断增强科技创新能力，扩大装备制造业产业规模和优势，推动了集团整体持续快速健康发展。

　　2011年，国机集团资产总额1686.4亿元，营业收入1929.6亿元，是汽车行业以外中国机械工业首个世界500强企业。集团连年取得“全球最大国际承包商前50强”、“中国最大的机电设备出口商”等桂冠的同时，多项成果获国家科技进步一、二等奖。世界首台万吨铝挤压机、大型板坯连铸成套设备、神舟飞船专用轴承等高科技产品不断刷新行业纪录。

　　结构调整 既做加法也做减法

　　转型首先是结构调整。1997年由原机械工业部下属的几十家科研院所、设计院、贸易公司、生产企业共同组建成立的集团规模参差不齐、业务领域分散、实力相差悬殊。集团控制力不强，主要靠收取管理费运转。

　　2001年起，集团收紧拳头，把资源向市场开发和科研开发集中。同时，进行了非实体经营的尝试，实现从以管理为中心到以经营为中心的转变，由集团整合资源积极承揽国内外大型项目，带动下属企业共同实施共同发展。

　　结构调整既是做加法也要做减法。收紧拳头的同时，国机集团以完善产业链条为目标，按照内整外引并举的策略，促进资源向优势业务、优势企业和优秀经营者流动与集中，积极通过并购重组壮大实力。10年来，国机集团对内整合涉及50多家子企业，资产超过300亿元。对外重组11家中央企业，4家地方企业。重组后的企业都获得了更快发展。

　　近5年，国机集团总投资100多亿元，新购置用于产业化基地和园区建设土地4650余亩，新增基地和园区建设建筑面积162.21万平方米，使集团高科技产品的产业化进程不断提速。众多产业化项目的实施，一方面有效提升了集团产品制造能力和生产水平，扩大生产规模；另一方面加快了业务的延伸和转型，产业结构得到进一步优化。

　　从以工程承包为主体，以科研开发和国内外贸易为两翼的“一体两翼”发展格局，到机械装备制造与研发、工程承包、贸易服务“三大主业”，再到培育装备制造和现代制造服务业两大核心领域竞争优势，国机集团一直在转变经济发展方式之路上不断探索。

　　自主创新 既要快速也要持续

　　如果把国机集团看成是一个大机器的话，科技创新就是国机转型发展的发动机。

　　国机集团在着力机制体制创新、产业布局调整和资源优化配置的同时，围绕装备制造业和现代制造服务业两大领域，着力核心能力的打造，将高端装备的新技术、新产品研发和生产作为打造核心竞争力的基石，以科技创新和人才队伍建设为抓手，持续推动自主创新能力的提升，增强集团的核心能力和市场竞争优势，使企业走上了一条快速、健康、可持续的发展之路。

　　在国机集团这个大家庭里，科研院所与勘察设计院是一块特殊的资产。通过转制创新和集团的大力支持，科研院所释放出巨大的能量。集团目前二级企业的21家院所中，年经营规模超过5亿元的13家，超过20亿元的4家。

　　多年来，国机集团持续加大科技投入，重点支持符合国家和集团发展方向的前瞻性、关键技术和基础共性技术的研究，支持国家重点实验室等平台建设，有效激发创新活力，提升了集团新技术、新产品的创新能力。

　　通过设立科技发展基金，建立科技奖励、专利奖励，实施标准资助，争取国家项目和资金等方式，科技投入的力度不断加大。2007年至2011年5年间，累计科技投入124亿元，年均科技投入增长30％左右。2011年集团科技投入达35亿元，科技型企业科技投入超过其主营业务收入的10%，总体水平处于中央企业前列。

　　从可持续发展出发，国机集团树立以人为本的理念，不断改善和加强人才队伍建设，夯实人才基础。逐步建立、健全、完善了人才培养和干部教育培训管理体系，形成全方位、立体化、多层次人才培养和干部教育模式。截至2011年底，国机集团有各类专业技术人才38556人，其中高级专业技术人才7498人；有各类技能人才（技术工人）33936人，其中高级技师425人，技师2373人，高级工10129人，中级工8119人。

　　此外，国机集团还注重完善科技创新的机制和平台建设。5年内新增国家级研发机构近10家，新增省部级研发机构近30家。

　　通过持续的科技投入和创新平台的打造，国机集团科技成就硕果累累，创新能力显著增强。国机集团的授权专利数量由2007年的205项，增长到2011年的810项，其中发明专利由2007年的20项，增长到2011年的162项。累计授权专利量在中央企业排名中位居前10名。

　　在大型挤压机、连铸连轧成套设备、大型农机装备、大型石化装备、高智能工程机械、航空发动机轴承等众多机械装备领域，国机集团始终占据行业技术制高点，取得一系列重大技术突破。中国首台动力换挡重型拖拉机、世界首台万吨铝挤压机、“神舟”、“天宫一号”专用高精尖轴承等，一大批创新成果已成功应用于国民经济各个领域，为我国经济社会和国防事业发展做出了突出贡献。

　　面向未来 既要量增更要质高

　　作为中国机械工业企业中门类最齐全、产业链最完整的企业集团，国机集团正在新的起点上谋求新的转型。

　　国机集团召开了以“对比一流找差距，转型升级促发展”为主题的战略研讨会，全面分析了与世界一流企业之间的差距，与GE（美国通用电气集团）展开对标。“大其实是相对的。中央企业的竞争对手是国际同行，要置身国际大企业群中来看我们的位置和缺项。”国机集团董事长任洪斌对记者说，“企业的大如果是产业链条完整，布局清晰，是好事。目前来看，我们还不够大。另一方面，企业发展不能只看规模，还要看有没有核心技术、市场份额。”

　　在国机集团快速发展的过程中，任洪斌反复强调，企业发展要正确处理好规模和效益、速度和质量的关系，要把有机增长和有质量的增长放在首位，实现做强做优。今天的国机，已处在破解发展难题、激发创新活力、形成经济内生增长机制的节点上。只有加快转变经济发展方式，才能推动企业进入高效益、高质量发展的新阶段。

　　按照国资委“打造具有国际竞争力的世界一流企业”目标要求，2012年初，国机集团进一步提出要着眼长远，把握当前，走有质量增长的发展道路，着力建设“价值国机、创新国机、绿色国机、责任国机、幸福国机”。国机集团提出新的发展目标：经过努力，打造成为产业资本优势突出、在机械工业若干重点领域产业链整体竞争能力强、国内外知名的综合性装备工业集团。到2020年，争取实现利润总额250亿元至300亿元，营业收入5000亿元至6000亿元，进入世界500强中游。 (本文章摘自10月31日《经济日报》)