　　时间：2013-11-28文章来源：宣传工作局

　　为学习贯彻落实党的十八届三中全会精神，国机集团迅速行动，认真学习习近平总书记一系列重要讲话和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，努力在掌握精神实质上下功夫、在学深学透上作功课。

　　

　　十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，具有重大的现实意义和深远的历史意义。针对会议对全面深化国资国企改革作出的一系列重要部署，国机集团要求各级党组织引导党员干部深刻领会和全面把握全会的基本精神，特别是对全面深化国资国企改革和加快完善现代市场体系作出的一系列重要部署，通过深入学习，切实把集团各级党组织和广大党员、干部的思想和行动统一到全会精神上来，始终与党中央保持高度一致，进一步解放思想，坚定改革的信心，把全会精神贯彻落实到推进国机集团全面深化改革的具体实践中去，结合实际积极探索把全面深化国企改革不断引向深入。

　　

　　11月13日，国机集团召开党委常委会议，对十八届三中全会精神进行先期学习传达。11月15日，国机集团党委召开中心组学习会议，认真传达学习党的十八届三中全会精神。刚刚参加完三中全会的任洪斌董事长在会上通报传达了会议基本情况和主要精神。任洪斌董事长指出，党的十八届三中全会是全面深化改革的总部署、总动员，全会制定了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，汇集了改革的新思想、新论断、新举措。在全面深化改革的总部署中，对推动国有企业完善现代企业制度等提出了明确要求，国企改革倍受瞩目、任重道远。任洪斌董事长强调，国机集团要深刻把握全面深化改革带来的新机遇、新挑战，审视企业改革发展中的重要问题，思考如何使会议精神真正"落地"，努力在新一轮改革发展的大潮中赢得先机。

　　

　　围绕学习贯彻落实党的十八届三中全会精神，与会同志集体进行了学习讨论。同志们纷纷表示坚决拥护党中央关于全面深化改革的重大决策和战略部署，坚信会议必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。同志们结合国机集团发展实际和各自分管的业务领域，在适应市场竞争、加强统筹管理、体制机制创新、人才队伍建设等方面，畅所欲言、坦诚交流，表示将深入学习，提高认识，研究政策，及早采取措施，争取在新一轮改革中把握机遇，占得先机，为集团实现又好又快发展注入新的动力和正能量。

　　

　　为迅速在全集团兴起学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神热潮，国机集团把认真学习贯彻落实党的十八届三中全会精神作为当前和今后一个时期的首要任务和重中之重，要求各级党委加强组织领导，周密部署，创新宣贯方式，紧密结合企业生产经营实际，认真学习贯彻党的十八届三中全会精神,深刻领会习近平总书记的重要讲话和全会重大决定精神，统筹做好各项工作，为实现国机集团新的发展而努力奋斗。