　　时间：2013-11-04文章来源：国资委党委教育实践活动企业办公室

　　国机集团于10月21日召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。董事长任洪斌主持会议，通报了教育实践活动开展以来集团征求意见查摆问题的有关情况。总裁徐建代表集团领导班子作对照检查，梳理了"四风"方面存在的突出问题。领导班子成员结合征求到的意见建议，联系自身思想工作实际和个人成长经历，聚焦"四风"问题，主动把自己摆进去，不躲不绕、实实在在地开展了自我批评。班子成员之间开展了严肃认真、积极善意的相互批评，实事求是、客观公正地指出了其他同志在作风方面存在的问题。国资委党委第2督导组组长赵喜子出席会议，对专题民主生活会给予肯定评价，要求把深入学习习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神当作一项重要的政治任务，认真抓好整改落实和建章立制这两个关键，务求教育实践活动取得实效。

　　

　　华录集团于10月24至25日召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。党委书记、董事长、总经理陈润生主持会议，通报了华录集团党的路线教育实践活动前期工作进展情况、查摆问题、征求意见以及民主生活会准备情况，代表集团领导班子作了"四风"对照检查，对存在的"四风"问题进行了查摆和剖析。领导班子全体成员还就个人在"四风"方面存在问题进行了对照检查，以整风精神开展了严肃认真的批评和自我批评。国资委党委第8督导组组长赵方宽、国务院派驻中国华录监事会主席季晓南出席会议。赵方宽对专题民主生活会进行点评，要求把本次民主生活会作为新起点，抓好整改落实，建章立制工作，将本次民主生活会的成果落实到行动中，落实教育实践活动长效机制，努力实现华录集团转型升级和建立以信息产业为基础的新型文化产业集团的目标。

　　

　　上海贝尔于10月21至22日召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。党委书记袁欣同志主持会议，并代表领导班子通报公司教育实践活动开展情况以及查摆问题的情况。领导班子成员围绕为民务实清廉要求，紧密联系自身工作作风以及所分管工作实际，通过深入自查自省，认真查摆形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风方面的突出问题，进行党性分析和自我剖析，开展批评与自我批评。国资委党委第7督导组组长贺恭出席会议，对集团教育实践活动及专题民主生活会情况进行点评，要求抓好整改落实，建章立制工作，进一步坚持党的群众路线，密切联系群众，充分调动广大党员群众参与改革的积极性，做好攻坚克难、变革转型、二次创业工作。

　　

　　