时间：2012-10-18 原文作者

　　《财富》杂志发布的2012年世界500强企业名单中，中国机械工业集团有限公司（国机集团）以298.46亿美元的营业收入再次入选，列第367位，比上年提高68位。 国机集团主营业务包括机械装备研发与制造、工程承包、贸易与服务三大领域。这个只有十五年历史，处在完全竞争领域的央企，近年来发展势头强劲，营业收入保持着20%以上的年增速。2011年实现营业收入1930亿元，同比增长26%；利润总额同比增长17%；经济增加值44亿元，同比增长14%。国机集团致力于引领中国机械工业的健康发展，在高端大型装备研制、推动行业技术进步等方面取得了一系列成果。

　　整合重组 有所为有所不为

　　像许多大型国企一样，国机集团也是先有“儿子”后有“老子”。国机集团成立于1997年，以原机械工业部部属的70余家工贸公司、科研院所、勘察设计单位等为依托组建。成立之初，集团大而散，缺乏控制力和凝聚力，产业链条不够完整，缺乏制造业的有力支撑,靠收取下属企业的管理费运转。

　　2001年，国机集团改革用人制度，创新经营模式，改革管理体制，加大企业内外部重组力度、强化科技创新和科技产业发展等一系列的改革措施，把国机集团再造成为由46家二级子公司组成，主营业务明确、在国内外具有较大影响的大型现代化企业集团，主业更加突出，核心竞争力进一步增强。

　　“集团里有很多优质企业，每一家都身怀绝技。关键是梳理好、整合好。”任洪斌说。以“完善产业链条”为目标，按照“内整外引并举”的策略，促进资源向高效益领域――优势业务、优势企业和优秀经营者流动与集中。国机集团的资源整合不是简单的合并同类项，而是根据企业发展有进有退、有所为有所不为。收紧拳头的同时，国机集团积极通过并购重组壮大实力。10年来，国机集团对内整合涉及50多家子企业，资产超过300亿元。对外重组11家中央企业，4家地方企业。重组整合后，这些企业都获得了更快发展。

　　随着发展，集团海外并购日益增多。2011年，国机集团的海外并购中，有两个项目格外引人注目。一个是所属中国一拖集团并购法国老牌农机制造企业MCC ，搭建其在欧洲的制造平台。一个是所属中工国际收购加拿大普康公司60%的股权，进入了北美市场。“中国企业发展到一定阶段，一定会走这条路，去建立跨国公司，进入国际主流市场。”任洪斌说，“我们希望有一天，国机集团的利润一半来自海外资产，这部分资产再造一个国机。”

　　迈向高端 推进企业转型升级

　　整合重组、谋篇布局的同时，国机的另一条发展主线是通过结构调整，推进企业转型升级、迈向高端。“央企不要做扩大产能的同质化竞争，要做别人做不了的事，要引领行业发展方向。”任洪斌说，“要形成一批具有核心竞争力的先导产业、一批集聚效应突出的产业基地、一批高新技术企业、一批具有自主知识产权的知名产品。”

　　做别人做不了的事，就得有别人不具备的竞争力。如果把国机集团看成是一个庞大机器的话，科技创新就是国机转型发展的“发动机”。

　　在国机大家庭里，20余家原机械工业部的一类科研院所和勘察设计院是一笔宝贵财富，它们覆盖了机械工业的主要领域。为了用好这块资源，集团顶住压力把资本收益的绝大多数资金投入到科技发展里面，同时大力推动科研院所体制机制创新。多年来，国机集团科技投入的年均增长达到30%左右。从2001年的2.4亿元增长到2011年的30.5亿元，增加了12倍，仅“十一五”期间就投入了100多亿元。集团还设立了科技发展基金，并构建国家级和省部级科研机构和科技服务平台，积极推进中央研究院和海外研发机构的建设。科研院所释放出了巨大创造力。国机集团目前二级企业的21家院所中，年经营规模超过5亿元的13家；超过20亿元的4家。“世界首台万吨铝挤压机”、“大型板坯连铸成套设备”、“航空航天专用轴承” …….一个个高科技创新成果不断刷新行业纪录，夯实了企业转型的基础。

　　对标美国通用迈向世界一流

　　2011年，国机召开了以“对比一流找差距，转型升级促发展”为主题的战略研讨会，全面分析了与世界一流企业之间的差距，与GE展开对标。

　　“企业发展不能只看规模，还要看有没有核心技术、市场份额。大其实是相对的，企业的大如果是产业链条完整，布局清晰，是好事。从这个角度看，我们还不够大。”任洪斌说。

　　世界一流企业的特征是主业突出，公司治理良好；拥有自主知识产权的核心技术和国际知名品牌；具有较强的国际化经营能力；在国际同行业中综合指标处于先进水平，形象良好，有一定的影响力。

　　为此，国机集团提出建设“五个国机”：价值国机、创新国机、绿色国机、责任国机、幸福国机，就是要实现全面、协调、可持续的增长，惠及员工、重视人的全面发展和社会进步。

　　任洪斌特别欣赏发达国家真正意义上的百年企业，它们之所以能够基业常青就是在不断变革、不断求新中保持了活力。他清醒认识到，从现在看，国机集团还处在成长期，“百年国机”目标可能是多少代人才能做到的事情，但如果没有这个理想，今后我们将很难有所作为。

　　在这个长远目标下，国机集团提出新的发展目标：打造一个产业资本优势突出、在机械工业若干重点领域产业链整体竞争能力强、国内外知名的综合性装备工业集团。到2020年，争取实现利润总额250至300亿元，营业收入5000至6000亿元，进入世界500强中游。 (本文章摘自9月12日“人民网”)