时间：2013-07-29原文作者：冉永平

 7月17日上午，记者在我国最大的火电厂之一的国电北仑电厂中控室看到的一组实时数据显示，北仑电厂两台百万千瓦超超临界机组当天9时14分的排放数据是：二氧化硫为122毫克/立方米和138毫克/立方米，氮氧化物浓度为82.9毫克/立方米和89.9毫克/立方米,烟尘排放为4.1毫克/立方米和10.2毫克/立方米。上述排放指标均优于2012年实行的被称为"史上最严格排放标准"部分指标甚至高于欧美标准的《火电厂大气污染物排放标准》。国电北仑电厂总经理曹沂告诉记者,由于宁波属于国家公布的47个重点控制区之一，因此北仑电厂的排放标准比上述标准还要严格,比如烟尘浓度排放,新国标是30毫克,我们则定为20毫克。



　　北仑电厂在环保上的主动加压只是国电集团高度重视节能减排工作的一个缩影。国电集团公司总经理陈飞虎说，环保问题不仅是经济问题，也是政治问题和社会问题。国电集团秉承低碳发展、绿色发展理念，通过积极发展新能源、优化火电结构和技术创新等多种方式实现节能减排。通过节能减排，助力美丽中国的建设。



　　国电集团是我国所有发电企业中新能源发电规模最大的企业。据国电集团副总经理谢长军介绍，目前国电集团风电装机总量已经达到1548万千瓦，风电装机规模在全球发电企业中位居第一位。从国电集团成立以来，国电集团风电累计发电量达到650亿千瓦时，这相当于节约了超过3252万吨煤炭。在巩固风电优势的同时，国电集团稳步发展太阳能、核电、海洋能、地热等其他新能源，公司清洁可再生能源装机年均增长24.3%。到今年6月底，国电的清洁能源装机规模达到2778万千瓦，是成立之初的9.1倍。

　　在优化火电结构上，近年来国电集团重点发展60万千瓦及以上大型高效火电机组和热电联产机组，加快淘汰关停小火电机组。截至2013年6月底，公司火电平均单机容量达到34.6万千瓦，比成立之初提高20万千瓦;高效火电超（超）超临界机组比重40.8%，比"十一五"初提高38.4个百分点。由于火电机组结构得到优化，集团供电煤耗比成立之初降低了59.4克/千瓦时。仅煤耗下降一项，按照2012年公司火电机组发电量计算，就可以节约燃煤4118万吨。"十一五"以来，国电集团累计为国家节约原煤约1.1亿吨，相当于约183万节车皮；累计减排二氧化碳约1.79亿吨。



　　靠科技创新减排也是国电节能减排战略的一大特色。比如国电集团首创的等离子点火技术，目前已经应用在全球650台机组，总装机2.7亿千瓦，累计节约燃油超过500万吨；目前正在建设的泰州二期百万千瓦超超临界机组则在国内首次采用二次再热技术，设计发电煤耗低至253.17克/千瓦时，发电效率达到48.5%，是国内首台、世界最大、综合参数最优的火电科技创新示范项目，被列为国家能源局示范工程和科技部支撑项目。



　　三大举措支撑的节能减排在国电集团已经初见成效。据国电集团副总经理于崇德介绍，截至2013年6月底，国电集团脱硫机组占燃煤机组的比例由"十一五"初的20.3%提高到96%；脱硝机组从无到有，已达43.8%。"十一五"以来，公司单位发电量二氧化硫排放值降低74%，累计减排二氧化硫1558万吨。提前一年超额完成国家节能减排目标，荣获中央企业节能减排优秀企业荣誉称号。



　　（本文章摘自《人民日报》。）