时间：2012-10-17 原文作者

　　中国国电集团公司是经国务院批准，于2002年12月在原国家电力公司部分企事业单位的基础上组建的全国五大发电集团之一。组建之初，它在五大发电集团中并不显眼。10年间，不断的艰辛努力使国电集团综合实力不断增强，截至2011年底，公司资产总额已是成立之初的近10倍，装机容量是成立之初的近5倍，完成年发电量是成立之初的3.6倍。2010年国电集团首次挺进世界企业500强，位列第477位；2011年提升72位，位列第405位；2012年上升64位，位列第341位。目前，公司可控装机容量达11134万千瓦，已经位列全国第二。在国资委第二任期考核和2009年、2010年、2011年考核中荣获四个“A”级。10年跨越发展，国电集团迎来了发展的最好时期。

　　勇做第一个吃螃蟹的人

　　10年前，风电产业在中国还是有待开垦的新领域。国电集团勇做第一个“吃螃蟹”的人，在这块充满希望的原野上追风逐日，披荆斩棘，做了大量开拓性的工作。开创国内高海拔、低风速风电场的先河；建成国内首个海上潮间带示范风电项目等。如今，国电集团风电装机位居世界第二、亚洲第一。

　　近年来，火电企业亏损面不断扩大，传统的以单一火电为主的经营和发展方式难以为继，引发了在新形势下电力工业该怎么发展的思考。国电集团在转型发展战略体系的引领下，加快转型升级，深入挖潜增效实现转变，电源结构持续优化，清洁可再生能源装机年均增长48%，高于行业平均增幅30个百分点。利润构成发生重大变化，新能源及相关产业已成为利润的主要来源。

　　2008年至2011年，在火电业务累计亏损的情况下，公司仍累计实现利润111.6亿元。科技创新能力也显著提升，以等离子点火装置、风机、太阳能电池组件、脱硫工程及产品为代表的新能源产品已经进入国际市场，节能环保技术及产品境外项目总额达4.63亿美元。国电集团还扩大了工程承包和工程服务输出，抢占新能源产业国际分工链条中的高端环节，实现了从技术应用型向技术输出型的历史性跨越。

　　创新成为转型“发动机”

　　江苏泰州电厂二期二次再热示范项目是目前世界上综合参数最高、热效率最好、应用新技术最多的科技创新示范项目，也是我国燃煤电站发展水平的集中展现。该项目对提高我国高端大型燃煤机组装备设计制造和运行水平，实现我国火力发电重大技术进步，彻底摆脱国外知识产权束缚，引领国际火力发电技术发展方向有着十分重大的意义。

　　国电集团10年发展、成功转型的背后，是科研实力的有力支撑。10年来，国电集团始终坚持自主创新驱动战略，着力构建产学研结合的科技研发体系，以科技创新促企业转型。集团充分发挥综合业绩考核和总经理奖励基金的激励导向作用，引导生产要素向科技创新倾斜。依托国家重大科技专项，坚持原始创新、集成创新与引进消化吸收再创新相结合，实现了自主生产制造风力发电、太阳能发电、生物质能设备、电站节能环保等装备，国产化率达到100%。同时，注重提升系统集成能力。建成了节能环保和新能源领域设计、制造、服务、生产、经营等完整的业务链，突破了单项技术创新的局限性，实现了综合效益最大化。

　　国电集团已获批国家级研发中心6个，企业技术中心8个，拥有3家科研院所，在新能源高端装备制造和电力节能环保技术等领域已经处于世界先进水平。作为海外人才创新创业基地的实施载体，在北京“未来科技城”建设国电新能源技术研究院，已引入11名国家“千人计划”人才。集团形成了以新能源技术研究院为龙头的科技研发体系。同时，精心编制了“十百千”人才队伍建设规划，形成了结构合理的科技创新人才梯队。目前，企业拥有研发人员2000余人，工程技术人员18000人。

　　“十一五”以来，国电集团共承担国家“863”项目和国家级科研项目29项，形成自主知识产权的核心技术20余项，获得国家科技进步二等奖3项、省部级科技奖19项、中国电力科学技术奖27项。2011年新增专利190项，同比增长90%，累计获得专利363项。

　　超前布局新兴产业

　　近年来，国电集团大力培育优势产业集群。依托发电主业，充分发挥新能源和高科技企业的特色优势，优先给予人才、技术、资金保障，形成了新能源、节能、环保、信息化四大行业领先的新兴产业集群。重点推广节能环保和清洁发电技术，培育出了以等离子点火技术为特色的龙源技术、以风机制造为特色的联合动力、以电站自动化控制技术为特色的国电智深等高新技术品牌企业。

　　国电集团超前部署前沿技术研究。积极研发新型超临界机组、大容量风电装备技术、储能技术等一批前沿技术。目前，集团等离子点火应用装机超过2.5亿千瓦，市场占有率稳居世界第一。DCS控制系统累计完成火电装机容量约1.5亿千瓦，国内市场份额达到20%。风机制造市场业绩进入国内前三名。太阳能产业具备了太阳能电站科研、设计、系统总成和EPC总包等全产业链生产能力。

　　“十二五”期间，国电集团总部将进一步加大科技创新投入。预计到2015年，全系统科技研发投入要达到2010年底的2.8倍，年均增长56%。要通过上市融资、银行信贷、引入社会创新风险基金等多种形式，积极拓宽资金筹集渠道，努力构建以企业投入为主体、各类资本广泛参与的多元化科技投入新格局。

　　以发展战略性新兴产业为着力点，国电集团将着力完善科技创新体系，集中科技资源进行重点突破，尽快掌握一批支撑新能源和战略性新兴产业发展的核心关键技术，加快形成集团公司差异化的竞争优势。重点突破6兆瓦及以上大容量海上风机、富氧燃烧、煤分级利用等重大科研项目，力争战略性新兴产业营业收入和利润年均增长30%，打造企业新的核心竞争力。（本文章摘自9月4日“人民网”）