10月8日一上班，国资委党委即召开第19次党委会和国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组第2次会议，集体学习习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，传达学习刘云山同志在9月30日中央党的群众路线教育实践活动领导小组第四次会议上的重要讲话精神，并对贯彻落实中央领导同志要求，借鉴河北经验，进一步做好中央企业和国资委机关专题民主生活会各项准备工作进行了研究部署。国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅同志主持会议并讲话。国资委党委委员，副秘书长，国资委党委各督导组组长，国资委机关有关厅局主要负责同志参加会议。




　　会上，国资委副主任、党委副书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄淑和同志传达了习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，国资委副主任、党委委员、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华同志传达了刘云山同志在中央党的群众路线教育实践活动领导小组第四次会议上的重要讲话精神。

　　张毅同志指出，习近平总书记的重要讲话内涵丰富、思想深刻，要求具体、切中要害，具有很强的思想性、指导性和针对性，充分体现了党要管党、从严治党的根本要求，充分体现了党中央对解决"四风"问题的坚定决心，为国资委党委和中央企业准备和召开专题民主生活会指明了方向、提供了重要遵循，也为深入推进教育实践活动注入了强大动力，对各级党员领导干部进一步锤炼党性提出了明确要求。我们要把认真学习习近平总书记重要讲话精神作为当前重要政治任务，深刻领会精神实质，切实将习近平总书记的重要讲话贯彻到教育实践活动全过程，贯彻到党的建设、国资监管和央企改革发展的各方面。



　　张毅同志对贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，深入推进中央企业和直属机关教育实践活动提出了6点要求。一是认真学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，自觉用讲话精神统一思想、武装头脑、指导实践。二是扎实做好专题民主生活会各项准备工作。加强学习提高思想认识，按照"像、深、准、诚"四个标准认真撰写对照检查材料，抓好三个环节深入开展谈心谈话。三是高质量高标准开好专题民主生活会。学习借鉴河北经验，敢于动真碰硬，深刻剖析问题根源，认真开展批评和自我批评。四是"严"字当头抓好督导工作。严把对照检查材料审阅关、谈心谈话关、批评和自我批评关，确保专题民主生活会高质量高水平。五是及早谋划部署整改落实工作，提前研究制定方案，明确目标要求、责任分工、完成时限和保证措施。六是以活动为契机，大力推进党风廉政建设和反腐败工作，为央企改革发展营造风清气正的发展环境。