　　时间：2014-01-26文章来源：管理局

　　1月24日上午，国资委举办离退休老部长春节团拜会。国资委主任、党委书记张毅出席团拜会并致辞。委领导黄丹华、金阳、孟建民、强卫东、王文斌、杜渊泉和副秘书长阎晓峰、郭建新出席团拜会，集体向老部长拜年。团拜会由国资委副主任、党委委员黄丹华主持。

　　张毅首先代表国资委和国资委党委向各位老领导、老同志致以新春问候和美好祝福，并简要通报了国资、国企的工作情况，对各位老领导的关心、支持和帮助表示敬意和感谢，希望各位老领导、老同志继续关心支持国资委和国有企业的工作。

　　他强调，国资委和国资委党委将始终以尊老、爱老、敬老之心，一如既往地重视和支持离退休干部工作，认真落实党和国家离退休干部政策，积极为做好离退休干部工作创造良好条件。

　　

　　他要求，管理局系统各单位要始终坚持政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀离退休干部，以满腔热情、深厚感情，进一步把党和国家有关离退休干部工作的方针政策落到实处，多为老同志办实事、做好事、解难事，及时把党和国家的关怀和组织的温暖送到离退休干部的心坎上。

　　

　　团拜会上，委机关在职工作人员、管理局系统离退休老同志和在职工作人员表演了精心准备的文艺节目。20多位老部长、老同志出席团拜会，委机关有关厅局和管理局系统21个单位党政负责同志共计90多人参加了团拜会。