　　

　　2011年11月11日，国务院国资委在北京召开中央企业社会责任工作会议，公布"2011中央企业优秀社会责任实践"，中国建筑工程总公司报送的《爱再生，在都江堰，我们一起重建！》项目入选。

　　该项目介绍了都江堰中国海外新建特殊教育学校的捐建背景及过程，建成规模和办学现状，以及中海公益事业等情况。这是都江堰市唯一的一所特殊教育学校，建于1989年，在2008年5.12汶川大地震中被夷为平地，中海集团捐资2000万人民币异地重建。学校于09年8月25日建成，建筑面积约7000平方米。建校两年来，学校取得了喜人的办学成绩。

　　除都江堰中国海外新建特殊教育学校之外，2005年以来，伴随着国内业务发展，中海相继建成了位于陕西汉中的中国海外青龙希望小学、重庆南川的中国海外三泉希望小学、吉林长春的中国海外新湖希望小学、重庆云阳的中国海外三峡希望小学和辽宁沈阳的中国海外沙岭希望小学。

　　中海将"海无涯爱无疆"的公益理念贯穿到捐建以及日后维护的全过程。在与各校的对接中，中海坚持贯彻"校外宣传、校间联谊、校内互评"的校企共建方针，除做好奠基、开竣工、开学四大典礼仪式外，先后组织了四次香港员工赴希望小学的爱心探访活动、两次中国海外希望小学创意贺新岁活动、两次"中国海外"内地香港学生夏令营活动，并联手香港单亲协会针对新来港单亲家庭子女组织"学习加油站中海爱心暑期补习班"等活动，在香港和内地宣传"爱给希望一片天"的理念。

　　与此同时，中海于05年成立中国海外爱心基金会，在扶贫赈灾、捐资助学、襄助公益等方面积极实践，累计捐赠超过1.2亿港元。（企业文化部供稿）