　　8月21日，国资委党委召开中央企业系统和国资委直属机关的部分十八大代表、全国人大代表和全国政协委员座谈会，进一步听取对国资委机关、委领导班子和班子成员在"四风"方面的意见建议。国资委党委书记、副主任、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议，国资委副主任、党委委员、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华，中央第26督导组胡惠萍、窦良坦出席会议，国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组直属机关办公室副主任及有关同志列席会议。
            

            

            

            

            

            
　　这次会议是国资委党委为贯彻中央督导组工作座谈会议精神，认真听取各方面意见作出的重要安排。按照中央部署和国资委党委的要求，国资委直属机关扎实推进教育实践活动第一环节的学习教育、听取意见的工作，通过召开座谈会、发函、设置意见箱和开设电子邮箱等方式，广泛征求了中央国家机关有关部委、地方省区市和中央企业的意见，经归纳整理，共收集到各类意见建议250条，为对照检查、开展批评、解决问题和确保活动取得实效奠定了基础。
            

            

            

            

            

            
　　座谈会上，各发言同志普遍认为国资委党委班子、班子成员作风扎实，严格遵守八项规定，带头深入调查研究，在加强国资监管、优化产业结构、推动中央企业转型升级等方面取得了突出成绩。大家结合工作实际和切身体会，聚焦"四风"问题畅所欲言，对进一步加强分类指导、提高基层调研的针对性和有效性、加强舆论引导和正面宣传、增强服务意识、健全现代企业制度、提高国资监管水平等方面提出了意见和建议。
            

            
　　张毅在总结讲话时指出，发言同志都做了深刻的思考和认真的准备，发言时直奔主题，不兜圈子，而且实事求是，出以公心，推心置腹讲真话，客观公正说实话，很好地落实了中央要求，对国资委机关、委党委领导班子执行群众观点和群众路线给予了肯定，聚焦"四风"提出了很多中肯、宝贵的意见和建议。国资委党委将认真梳理并研究各位代表、委员提出的意见建议，深入查摆问题，找准症结所在，切实进行整改，努力使教育实践活动取得实效，把教育实践活动成果转化为加强国资监管、推动央企改革发展的强大动力。