1月14日，国资委党委教育实践活动直属机关办公室召开教育实践活动评议工作部署会。国资委副主任、党委委员，教育实践活动领导小组副组长、直属机关办公室主任黄丹华出席会议并讲话。各厅局主要负责人参加会议。





　　会上，黄丹华同志通报了国资委直属机关教育实践活动开展情况。教育实践开展以来，委党委对教育实践活动高度重视，将其作为一项重要的政治任务，加强领导，精心组织，周密安排。活动中，委党委始终坚持高标准严要求，真正做到与中央认识一致、要求一致、行动一致。同时紧密结合国资委直属机关实际，突出重点、突出特色，坚持一级带一级，坚持边学边查边改，坚持以案肃风、以案示警、以案明纪，坚持分层管理、分类指导，坚持围绕中心、服务大局，确保教育实践活动和国资国企改革发展工作两不误、两促进。教育实践活动取得了明显成效，党员干部宗旨意识和群众观点进一步增强，国资监管国企改革思路进一步理清，党内政治生活进一步健全，作风实现进一步转变，群众反映最突出的问题得到进一步解决，教育实践活动长效机制进一步建立。



　　黄丹华同志对做好教育实践活动评议工作提出3点要求，一要充分认识开展评议工作的重要意义，二要精心组织好本厅局的评议工作，三是要实事求是、客观公正地进行评议。黄丹华同志指出，开展评议工作，是教育活动的重要工作环节，是落实习近平总书记"使教育实践活动真正成为群众满意工程"的重要指示精神，坚持开门搞活动的重要举措，对于查找工作中的不足，促进整改落实，推动作风建设常态化长效化，有着重要的作用。要向直属机关厅局全体同志讲清楚评议工作的重要性，帮助大家了解评议工作的目的和意义，严格按照评议工作的要求和方法，以高度的责任感做好评议工作。要向大家传达委直属机关教育实践活动的情况，特别是整改的主要成效，使每位同志都能对教育实践活动有全面、准确、科学的认识，按要求做好评议工作。要引导大家正确认识直属机关教育实践活动的进展和成效，把评议的着眼点放在是否落实中央关于各环节的工作部署和要求上，是否认真征求意见、开展批评和进行整改上，实事求是、公正客观地评价直属机关教育实践活动成果，防止片面性，保证评议工作顺利进行。