　　时间：2013-11-04文章来源：宣传工作局

　　　按照中央统一部署和国资委党委党的群众路线教育实践活动总体安排，10月28日，国资委党委召开专题民主生活会，认真贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，以为民务实清廉为主题，以"反对四风、服务群众"为重点，坚持严肃认真、实事求是、民主团结，紧密联系思想和工作实际，以整风精神认真开展批评和自我批评，明确努力方向和改进措施，进一步提高班子发现和解决自身问题的能力。



　　国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议。中央第26督导组组长李铁林到会指导并讲话。中央第26督导组副组长杨利民及督导组全体成员，中央组织部干部四局和组织一局、中央教育实践活动领导小组办公室综合组、中央国家机关工委研究室有关同志到会指导。国资委党委委员黄淑和、黄丹华、徐福顺、金阳、孟建民、强卫东、王文斌、杜渊泉参加会议。

　　

　　国资委党委把开好专题民主生活会作为教育实践活动的重中之重，高度重视，精心组织，周密安排，扎实做好各项准备工作。一是加强学习，用中央精神统一思想。党委多次召开会议，深入学习中央关于党的群众路线教育实践活动决策部署和习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话等一系列重要讲话精神，学习中央文件和中央规定的"三本书"，不断提高思想认识，准确把握精神实质，为开好生活会奠定了思想基础。二是广泛征求意见，找准查实"四风"突出问题。通过召开座谈会，向有关部委、地方省市、中央企业、直属机关发出征求意见函，深入企业和地方国资委调研等多种形式听取意见。在此基础上，国资委党委又专门安排5天时间，连续召开10个座谈会，逐一听取114家中央企业和23个机关厅局主要负责同志对国资委党委及班子成员的意见，共征集到意见建议3761条，认真梳理，不断聚焦，力求找准找实。三是深入开展谈心交心。张毅同志以身作则，带头与班子成员谈心交心，并与监事会主席开展谈心；班子成员相互之间，班子成员与分管厅局主要负责同志之间也都进行了谈心，共计谈心交心140人次。大家推心置腹、坦诚相见，相互帮助查不足、找差距，努力实现触及灵魂、促进团结的统一。四是认真撰写对照检查材料。张毅同志亲自主持起草党委的对照检查材料，并多次召开党委会专题研究修改。班子成员认真撰写反复修改自己的对照检查材料，大家联系思想、工作实际，谈问题、举实例，力求查摆、剖析对准号、像自己、有深度，整改措施规范、看得见、摸得到。中央督导组严格把关，与班子成员逐个交换修改意见，班子成员反复修改，几易其稿，形成了个人对照检查材料，为开好民主生活会打下了良好基础。

　　

　　会上，张毅同志报告了国资委党委遵守党的政治纪律、贯彻中央"八项规定"精神、转变作风等方面的情况，并对国资委党委在"四风"方面存在的突出问题进行了认真查摆。针对这些问题，国资委党委班子深刻剖析了深层次原因，并从坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观；加强思想政治建设，严守党的政治纪律；以务实创新精神推进国资监管和国企改革发展；强化宗旨意识和群众观念，提高服务能力和服务水平；认真贯彻执行民主集中制，严格党内生活；弘扬艰苦奋斗作风，加强反腐倡廉建设；抓好制度建设，建立改进作风的长效机制等7个方面，明确努力方向和整改措施。

　　

　　在党委查摆问题的基础上，国资委党委班子成员对照党章和习近平总书记一系列重要讲话精神，紧密联系思想、工作和生活实际，联系个人成长进步经历，结合征求到的意见建议，在会上逐一进行了自我剖析和对照检查。张毅同志首先带头对自身存在的问题进行查摆和剖析，国资委党委委员黄淑和、黄丹华、徐福顺、金阳、孟建民、强卫东、王文斌、杜渊泉依次进行了对照检查。大家都能把自己摆进去，既从分管工作上查摆剖析自己，也积极分担班子的责任；既联系现在的身份和岗位职责，也联系个人成长经历；既从工作上找差距，也从思想上、党性上找差距，做了各有特点的查摆剖析。大家坦诚相待，直面问题，突出重点，抓住关键。会议自始至终充满严肃、和谐、团结的氛围。大家在交流中深化了认识，凝聚了共识，提升了境界，受到了深刻的党性教育，起到了"团结批评团结"的作用，达到了"红红脸、出出汗、加加油、鼓鼓劲"的效果。

　　

　　李铁林同志对专题民主生活会给予充分肯定。他指出，国资委党委对召开专题民主生活会高度重视，在会前认真组织学习，广泛征求意见建议，深入开展谈心交心，认真撰写对照检查材料，坚持边学边查边改，为开好民主生活会做了大量富有成效的准备工作。会上，各位党委委员认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧扣主题、突出重点，以整风精神开展批评和自我批评，思想认识到位，查摆问题比较准、比较实，相互批评比较直、比较真，联系实际紧密，剖析反思深刻，整改措施实在。总的看，国资委党委这次专题民主生活会认识到位，准备扎实充分，能够按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，聚焦"四风"，以整风精神开展批评和自我批评，会议气氛很好，质量较高，符合中央要求，达到了预期目的，是一次严肃认真、求真务实、民主团结的生活会。下一步，要抓好整改落实、建章立制两个关键，推动教育实践活动向纵深发展，确保活动不虚不空不偏，不走过场，真正取得实效。



　　张毅在总结讲话中强调，要认真学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神和中央决策部署，按照中央第26督导组的要求，以这次专题民主生活会为良好开端，抓好各项整改措施的落实，巩固和扩大教育实践活动成果。一是认真总结本次专题民主生活会的经验。二是认真抓好整改落实,研究提出具体的目标要求，明确责任单位、责任人，制定任务书、时间表。抓紧建立健全各项规章制度，以制度建设固化作风建设成果。三是继续深入推进直属机关和中央企业教育实践活动，帮助指导直属机关和中央企业按照中央要求，开好高质量的专题民主生活会。四是坚持两手抓、两促进，把教育实践活动和各项业务工作有机结合，为国有企业调结构、转方式、保增长、促改革作出重要贡献。

　　

　　