　　国资委党委于8月22日至24日，集中举行了党委中心组党的群众路线教育实践活动第四次专题学习会。国资委党委书记、副主任、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议，国资委主任、党委副书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长蒋洁敏，国资委党委委员、副秘书长，中央第26督导组窦良坦出席会议。国资委有关厅局主要负责同志列席会议。
            

            
　　学习会期间，参会人员认真研读了习近平总书记在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时的重要讲话，以及中央指定的有关学习材料，集体观看了影片《情系人民》和《周恩来的四个昼夜》，认真听取了中央督导组和直属机关党委征求反馈的各部门、各省市区、各地国资委、各中央企业、直属机关各单位对国资委党委领导班子及其成员在"四风"方面意见。经过事先充分思考和认真准备，蒋洁敏、张毅、黄淑和、黄丹华、徐福顺、金阳、孟建民、强卫东、王文斌、杜渊泉等同志，对照习近平总书记等中央领导的重要讲话精神，对照中央文件要求，对照党章规定和廉政准则，对照先进典型，对照群众意见，联系国资委班子工作实际，联系个人的思想实际，开展了集中谈心交流，畅谈了学习心得和体会，认真查摆分析了在"四风"方面存在的问题，进行了深刻的反思。
            

            
　　蒋洁敏主任在交流中说，日前国务院常务会议在听取国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报时，对中央企业和国资委的工作是充分肯定的。中央企业在坚持全面建成小康社会、实现百年目标中至关重要，在当前稳增长、促转型中至关重要，在参与国际竞争中至关重要。中央企业的贡献是大的，作用是不可替代的。但是，我们也要清醒的看到，问题还不少，不管是发展问题、管理问题、制度问题、效益问题，还是在"四风"方面存在的问题。中央企业在改革发展稳定中存在的问题，就是国资委的问题，因为我们承担着党中央国务院交给我们的监管任务，承担着这个责任。群众路线教育活动中，我们深入企业、深入群众，虚心听取意见，效果是好的，大家提出的意见也是十分客观的。对于这些"四风"方面的意见，我们要进一步疏理，做到查找问题更加明确，分析原因更加深刻，制定措施更有针对性，解决问题的效果更加明显。
            

            
　　张毅书记在总结讲话指出，教育实践活动即将转入查摆问题、开展批评环节，这一环节是教育实践活动承上启下的关键环节，搞好这一环节的工作，把"四风"方面的突出问题查找准、剖析透，对确保教育实践活动不走过场、取得实效至关重要。领导班子要切实发挥表率带头作用。班子成员要以身作则，用更高的标准严格要求自己，带头深入学习，带头查找和剖析问题，带头制定整改落实措施。要以普通党员身份真正把自己摆进去，听意见，摆问题，抓整改。要勇于剖析自己，深挖问题根源，敢于揭短亮丑，不怕刺、不怕痛，不遮掩问题、不回避矛盾。要以坚强的党性和无私无畏的勇气，认真进行剖析检查。要从理想信念、宗旨意识、党性修养、道德品行等方面认清"四风"问题的实质，深挖产生问题的根源，触及思想深处，触及问题实质。要以整风精神开展批评和自我批评，克服"不以为然"和"老好人"思想，不搞讲关系讲情面，不搞一团和气，坚持以严格标准和严肃纪律对"四风"问题进行一次大扫除。一定要找准人民群众反映强烈的突出问题，加以解决。在前期查摆意见的基础上，深入剖析委领导班子和委机关在四风问题的主要表现，坚决避免用能力问题取代态度问题，用共性问题消解个性问题，用表面问题掩盖深层问题。要进一步加强活动的组织领导和督促指导。继续抓好教育学习工作，注意总结典型经验，做好舆论引导，以典型经验指导和推动面上工作。督导组要从严要求严格把关，加强对教育实践活动工作进展、总体态势的分析评估，认真做好意见梳理工作，认真审阅专题民主生活会方案和对照材料，全程参与所督导单位领导班子的专题民主生活会，把好质量关，确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场。