　　近日，国务院国资委财务监督与考核评价局在京召开部分中央企业内部审计工作座谈会。考评局副局长邬红兵出席会议，包括中建总公司在内的十一家中央企业内部审计代表参加了会议。

　　会上，总部审计局负责人介绍了中建总公司落实2010年央企内审工作会议精神、开展2011年度内审工作情况和体现的特色。与会其他央企代表对我司工作创新表示赞同，邬红兵还从四个方面肯定了中建总公司的内审工作。

　　一是加强基础。邬红兵指出，中建总公司整合监督资源，成立了监督委员会，逐步形成“大监督”格局，对企业经营管理问题和不规范行为的监督与处理具有积极意义。同时，审计机构积极推进审计系统改革，整合内审资源，压缩审计管理链条。这些都是为审计工作打好基础的实在举措。

　　二、逐步转变。邬红兵表示，中建总公司内审工作方式方法都在向更为积极的方向转变。如审计工作重心逐步由常规审计向关注企业热点、难点问题转变，从单一项目审计向综合审计项目延伸，还创新探索同级审计，持续改进内控测试，进一步发挥和增强内部审计在监督体系的作用。

　　三、深化业务。邬红兵认为，中建总公司的内审工作不断深入业务领域。一是对于公司主营的承建业务，审计工作已实现工程项目过程全覆盖；二是对于重点风险领域、新兴业务领域深入关注，体现了审计工作围绕业务展开的特点。

　　四、取得成效。邬红兵指出，中建总公司一年完成审计项目近600项，有力的支持了公司整体工作需要和审计业务的拓展。同时，还在加强审计结果落实方面下了大力气，抓落实、促整改，把问题整改作为审计项目的重要部分，对整改效果不明显、不彻底的单位坚决予以通报，切实提高公司治理有效性，成效显著。（审计局供稿）