国资委网站：中建四局为贵州福泉爆炸案无偿检测受损房屋 11月1日，两辆装载72吨炸药的货车在福泉市马场坪镇一收费站附近检修时突然发生爆炸。爆炸形成的巨大冲击波使方圆三公里范围内的建筑受到不同程度损毁，造成周边6所学校停课、102户民房无法居住。截至11月6日，爆炸最终造成9人死亡217人不同程度受伤，约3000余户居民生产生活受到影响。　　为了让受灾群众尽早恢复生产生活，受福泉市委、市政府委托，贵州省住建厅紧急指派，11月2日，中国建筑第四工程局有限公司（简称中建四局）科研院选调10名经验丰富的专家组成救援队，由王林枫副院长率队赶赴福泉开展危房鉴定救援。由于现场受灾面积大，受损房屋多，为争取时间，救援队当日下午抵达现场后就立即编组分队投入工作。　　在现场，队员们冒着极大的危险对受损房屋逐栋检测、反复验算。白天队员们忙着勘察现场、收集数据，晚上加班到深夜两三点分类汇总、整理分析，提出科学客观的书面报告。短短4天内，救援队忘我工作，检测了距离爆炸点1.5公里范围的700多栋房屋，检测报告厚达60多公分。经过客观、科学、及时的检测，主体结构基本无损的4所学校和部分医院已于11月3日恢复运转，有104户经检测需要拆除，112户被鉴定为过渡用房，其他受损不严重的民房在经过修复门窗和墙体裂缝处理后，现已有居民回迁居住。　　中建四局科研院救援队耐心细致、科学负责的工作作风和实绩有效地消除了当地群众的恐惧心理，又为地方政府处理后续工作赢得了宝贵时间。为支持受灾地区的恢复重建，为当地政府排扰解难，减轻受灾群众经济负担，中建四局科研院决定免除700多栋受损房屋近百万元的检测鉴定费用，再次彰显了中央企业大爱无私的社会责任。　　作为贵州省唯一一家建筑行业的国家级司法检测机构，近年来，中建四局科研院危房鉴定实力在业内深受肯定。2008年，该院在四川汶川地震抢险救灾工作中第一时间组织救援队赶赴灾区，行程四千多公里，先后对东汽在成都、德阳、棉竹、汉旺等地的工厂、车间、职工住宅区约450余万平米建筑物进行安全性鉴定，并主持完成了电机、结构、主机等5个主要车间厂房的加固处理，为东汽及时恢复生产和后续重建做了大量严谨、科学的工作。由于成绩突出，该院受到国务院、国资委及中国建筑工程总公司的多次表彰。