　　2012年9月24日，为落实中宣部关于系统宣传中建五局实现跨越发展成功经验的报道要求，国资委新闻中心副主任胡钰率人民日报、中央电视台、新华社、中央人民广播电台、经济日报、光明日报和工人日报等中央媒体采访团，对中建五局跨越发展经验进行集中采访。在见面会上，胡钰指出“中建五局的发展，展示了国企之路、中国之路、未来之路”。湖南省委宣传部新闻中心副主任孙先富出席了见面会。

　　胡钰指出，对中建五局的采访，不仅是落实中央领导同志对五局跨越发展经验进行集中采访报道批示，而且是通过集中采访，探索国有企业和公有制经济的发展之所以不同于西方国家的发展方式，解决社会对国企认识的问题。中建五局通过十年发展实践，展示了国企发展道路，更展示了中国的发展道路。在当前经济下滑的情况下，五局上半年的经济指标仍取得不错的业绩，特别是五局的十二五规划展示了企业未来的发展道路，通过集中报道五局的“信・和”主流文化，为国有企业乃至全社会树立发展的信心。

　　中央政治局常委李长春，中央政治局委员、全国总工会主席王兆国，湖南省委书记、省人大常委会主任周强等领导同志作出对中建五局进行宣传的批示后，全国总工会、湖南省总工会，以及湖南日报、湖南卫视等先后对五局进行了调研、采访。本次采访是规格最高、规模最大、时间最长的一次集中采访活动。（中建五局供稿）