　　时间：2013-12-17文章来源：研究局

　　12月13日，国资委组织召开中央企业社会责任工作视频会议，总结近年来中央企业社会责任工作的进展和经验，研究部署下一步工作。张毅同志作出重要批示，王文斌副主任出席会议并作重要讲话。

　　

　　张毅同志批示指出，近年来，中央企业深入贯彻落实党中央、国务院的方针政策，按照国资委的部署要求，积极履行社会责任，健全社会责任工作组织和制度体系，将社会责任融入企业发展战略和日常经营管理，为经济社会和谐发展作出了重要贡献，实现了企业可持续发展，较好地发挥了中央企业的表率作用。

　　

　　适应新形势、新任务的要求，中央企业要认真贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，在深化改革、加快发展的同时，切实承担起社会责任，深入实施和谐发展战略，大力推进诚信央企、绿色央企、平安央企、活力央企和责任央企建设，进一步强化社会责任管理，树立中央企业良好社会形象，为实现"做强做优，世界一流"目标，促进经济社会持续健康发展作出新的更大的贡献。



　　王文斌同志指出，中央企业积极履行社会责任，是适应国际国内经济社会发展趋势的必然要求，也是深化国有企业改革、完善现代企业制度、提升企业可持续发展能力的必然选择。中央企业要进一步认识新形势下加强企业社会责任工作的重要意义，增强推动社会责任工作的自觉性和紧迫感。

　　

　　王文斌同志强调，当前和今后一个时期，中央企业社会责任工作的总体要求和任务是：以邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，以可持续发展为核心，深入落实和谐发展战略，强化社会责任管理，将社会责任融入企业运营，进一步发挥履行社会责任的表率作用，为经济社会可持续发展作出新的贡献。在下一步工作中，要以可持续发展为核心，坚持企业社会责任与企业改革发展相结合，坚持企业社会责任与企业管理运营相融合，突出实施和谐发展战略，突出加强社会责任管理，突出强化社会责任能力建设。



　　王文斌同志要求，要着力做好五个方面的工作：一是进一步深化社会责任理念，明确社会责任议题；二是健全社会责任组织制度体系，落实工作责任；三是探索推进社会责任融入管理运营，提升可持续发展能力；四是进一步发挥社会责任报告的价值，完善社会责任沟通机制；五是加强社会责任对标，提升企业管理水平。



　　中国电子科技集团公司和中国南方电网有限责任公司有关负责同志在会上作了经验交流发言。112家中央企业有关负责同志，国资委中央企业社会责任指导委员会成员，国资委各厅局有关负责同志参加了会议。

　　

　　