9月29日，国资委党委组织党委中心组集体学习，深入学习贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会上的重要讲话精神，学习借鉴河北省委常委班子专题民主生活会做法。国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议。国资委党委委员、副秘书长、机关厅局和直属事业单位主要负责同志参加了会议。



　　会上，与会人员集体学习了中央党的群众路线教育实践活动《简报》（第70期），观看了9月25日《新闻联播》和《焦点访谈》光盘。









　　张毅同志强调，要认真学习贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会上的重要讲话精神。习近平总书记的重要讲话，内涵深刻、指导性强，为国资委党委进一步查摆问题、开展好批评和自我批评，开好专题民主生活会，扎实推进教育实践活动提供了重要遵循，我们一定要学习领会好、贯彻落实好。国资委党委班子成员和直属机关各单位领导班子成员，要带头学习领会总书记的重要讲话精神，进一步增强查摆问题、开展批评和自我批评、认真整改落实的思想自觉和行动自觉，切实发挥好示范作用。











　　张毅同志要求，要认真学习借鉴河北省委常委班子专题民主生活的经验和做法。国资委党委班子和直属机关各单位领导班子成员要按照中央要求，以河北省委常委班子专题民主生活会为榜样，进一步充实完善对照检查材料，提高查摆问题和聚焦"四风"的针对性，明确整改方向和措施，为开好高质量专题民主生活会做好准备。中央企业办公室和直属机关办公室要借鉴河北省的做法，对中央企业和直属机关召开好专题民主生活会提出更高要求,明确相关程序和规范,全方位加强工作指导。要按照中央教育实践活动领导小组办公室的通知要求，认真组织好中央企业和直属机关学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，借鉴河北省委常委班子专题民主生活会的做法和经验，为下一步开好高质量的专题民主生活会打下坚实的基础。