　　3月4日上午，国务院国资委在京举行“中央企业郭明义爱心团队”授旗仪式。国资委主任、党委书记王勇，中宣部副部长申维辰出席仪式，并与“当代雷锋”郭明义一起，为“中央企业郭明义爱心团队”代表授旗。国资委副主任、文明委主任黄丹华向郭明义颁发“中央企业爱心大使”聘书。黄淑和、邵宁、金阳、强卫东、姜志刚、杜渊泉、闫晓峰、郭建新等国资委有关领导以及中宣部宣教局局长荆惠民陪同出席。
　　49年前，毛泽东主席向全国发出了“向雷锋同志学习”的号召，雷锋精神深深扎根于人民群众，雷锋式先进集体和个人层出不穷。30多年来，鞍钢齐大山铁矿采场公路管理员郭明义，牢记全心全意为人民服务的宗旨，时时处处以雷锋为榜样，忠于职守、爱岗敬业、关爱他人、无私奉献、勤俭节约、艰苦奋斗，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。3月2日，中央文明委授予郭明义“当代雷锋”的称号。国务院国资委发出倡议，向“当代雷锋”郭明义同志学习，并在向国资委直属机关和117家中央企业组建“中央企业郭明义爱心团队”，广泛开展以弘扬雷锋精神为主题的实践活动，为做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业提供强大的精神动力。据初步统计，截至目前，郭明义的微博粉丝已突破670万人，中央企业爱心团队已经达到1万多支、团队成员人数超过50万人。




　　
　　申维辰在讲话中指出，党的十七届六中全会要求我们深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化。郭明义是助人为乐的道德模范，是新时期学习雷锋精神的优秀代表。郭明义已经成为我们社会爱心的标识、道德的标杆，在全社会发挥了强大的示范导向和辐射带动作用。“中央企业郭明义爱心团队”倡导广大职工以郭明义为榜样、自觉践行雷锋精神，很有意义。成立郭明义爱心团队，是中央企业开展学雷锋活动的一大创新。
　　申维辰强调，国有企业是全面建设小康社会的重要力量，是中国特色社会主义的重要支柱。多年来，雷锋精神在中央企业接力传承、广为弘扬，成为推动企业发展的强大力量。当前，国有企业正站在新的起点上，促进科学发展、加快转变经济发展方式、实现又好又快发展，迫切需要强大的精神力量来支撑、来推动。要把深入开展学雷锋活动、大力弘扬雷锋精神，作为加强思想政治工作和企业文化建设的经常性工作，作为推进社会主义核心价值体系建设的重要举措，同企业改革发展和中心工作结合起来，让雷锋精神更加深入地融入企业发展实践。广大职工要以郭明义为榜样，积极开展“岗位学雷锋，争做好员工”活动，大力弘扬雷锋精神，自觉践行社会主义核心价值体系，为企业改革发展、为促进社会和谐、为全面建设小康社会不断做出新的贡献。
　　




　　王勇在致辞时表示，“当代雷锋”郭明义，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，是中央企业的光荣和骄傲，是中央企业全体干部职工学习的榜样。广大志愿者组建的郭明义爱心团队，是学习郭明义的实际行动。本次授旗仪式，就是要号召中央企业进一步弘扬雷锋精神，在全社会学雷锋、学郭明义活动中当好表率、走在前列。
　　王勇要求，中央企业要广泛开展“岗位学雷锋、争做好员工”活动，把雷锋精神转化为企业精神和企业文化。各级党员领导干部要把学雷锋活动与践行党的宗旨结合起来，与保持党的先进性和纯洁性结合起来，发挥示范带头作用。要大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，忠于祖国、忠于人民，践行社会主义核心价值；要大力弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，扶危济困，传承中华民族传统美德；要大力弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，锐意进取、自强不息的创新精神，艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，爱岗敬业、拼搏奉献，为做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业作出新的更大的贡献！





　　国资委机关各厅局、各直属单位、直管协会以及中央企业的有关负责同志和青年志愿者共500余人参加仪式（转发自国务院国资委网站）。