　　时间：2013-11-13文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

　　11月8日，国资委党委召开专题民主生活会情况通报会。国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅通报了委党委专题民主生活会情况，中央第26督导组组长李铁林出席会议并讲话。国资委副主任、党委委员、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华主持会议。

 按照中央统一部署，在中央教育实践活动领导小组办公室和中央第26督导组的指导下，国资委党委认真组织学习，广泛征求意见建议，深入开展谈心交心，认真撰写对照检查材料，坚持边学边查边改，各项工作扎实推进、逐步深入,教育实践活动取得了明显成效。10月28日，国资委党委召开专题民主生活会，认真贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，以为民务实清廉为主题，以"反对四风、服务群众"为重点，以整风精神认真开展批评和自我批评，明确提出了努力方向和改进措施。委党委专题民主生活会认识到位，准备认真扎实,会议氛围很好，质量较高,成效明显,符合中央要求,达到了预期目的, 是一次严肃认真、求真务实、民主团结的生活会，得到了中央第26督导组的充分肯定。

　　张毅重点通报了委党委专题民主生活会两个方面的情况。一是民主生活会的有关准备工作。国资委党委对专题民主生活会高度重视，认真组织学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央关于教育实践活动的决策部署, 提高思想认识，采取多种形式，广泛征求意见，广泛谈心交心，聚焦"四风"查摆问题，认真撰写对照检查材料，切实做好专题民主生活会各项准备工作。二是民主生活会的主要内容和做法。民主生活会上，张毅同志代表国资委党委班子作全面对照检查，在报告国资委党委遵守党的政治纪律、贯彻中央"八项规定"精神、转变作风等方面情况的基础上，对国资委党委班子在"四风"方面存在的突出问题进行了认真查摆并深刻剖析了思想根源。在党委查摆问题的基础上，国资委党委班子成员对照党章和习近平总书记一系列重要讲话精神，紧密联系思想、工作和生活实际，联系个人成长进步经历，结合征求到的意见建议，在会上逐一进行了自我剖析和对照检查，进行了严肃的批评与自我批评，起到了"团结批评团结"的作用，达到了"红红脸、出出汗、加加油、鼓鼓劲"的效果。针对查找出来的"四风"方面的突出问题，提出了整改落实、建章立制的总的要求和具体措施。

　　

　　张毅对下一步国资委直属机关和中央企业教育实践活动提出了明确要求。他强调，要继续认真深入学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神和中央决策部署，按照中央第26督导组的要求，以专题民主生活会为良好开端，抓好各项整改措施的落实，巩固和扩大教育实践活动成果。一是认真总结本次专题民主生活会的经验。充分运用好批评和自我批评这个武器，严格党内生活，不断增强委党委班子的团结，形成强大的战斗力，团结带领国资委机关和中央企业为完成党中央和全国人民赋予的国资监管、央企改革发展的神圣使命不懈奋斗。二是认真抓好整改落实。针对查找出在"四风"方面存在的问题，认真梳理分析，及时制定整改方案，明确整改任务，细化整改措施，研究提出具体的目标要求，明确责任单位、责任人，制定任务书、时间表。抓紧建立健全各项规章制度，以制度建设固化作风建设成果。三是继续深入推进教育实践活动。抓好直属机关和中央企业教育实践活动，帮助指导直属机关和中央企业按照中央要求，端正思想认识，深入查找问题，开展谈心交心，做好对照检查，认真开展批评和自我批评，召开高质量的专题民主生活会。四是坚持两手抓、两促进。要认真解决在"四风"方面存在的突出问题，通过中央企业和直属机关作风的整体好转，树立为民务实清廉的良好形象，使教育实践活动取得实实在在的成效。同时把教育实践活动和各项业务工作有机结合，做到两手抓、两不误、两促进，为国有企业调结构、转方式、保增长、促改革作出重要贡献。

　　

　　李铁林充分肯定了国资委党委专题民主生活会取得的成效。他要求，要继续认真学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，认真贯彻中央关于教育实践活动的决策部署，树立开端意识，克服"闯关"思想，始终坚持高标准、严要求，进一步加大工作力度，扎扎实实地把国资委机关和中央企业教育实践活动推向深入，确保在解决"四风"问题上取得实实在在的成效。要坚定理想信念，坚持用好批评与自我批评的武器，以此促进民主集中制的贯彻执行，促进党内生活的严格规范，促进党性原则基础上的团结，切实提高领导班子发现和解决自身问题的能力。要认真开展"四风"突出问题专项治理,抓好各项整改措施的落实，通过重点专项整治推动机关干部作风建设。要加强制度建设,巩固教育实践活动成果，形成长效机制。要做到两手抓、两不误、两促进,以教育实践活动为动力，进一步推动国资监管和央企改革发展各项工作。

 黄丹华就落实会议精神提出三点要求。一是要把握好时间进度，以委党委专题民主生活会为标杆，开好基层党组织的专题民主生活会。二是要克服"闯关"思想，把从严要求贯穿始终，毫不松劲、毫不懈怠地开展各项工作。三是要细化第三环节的各项工作措施，高标准高质量地推进整改落实、建章立制各项工作。

　　国资委党委委员，国有重点大型企业监事会主席，中央第26督导组成员，巡视组组长，近期退出领导班子的老同志，党的十八大代表、全国人大代表、全国政协委员，副秘书长，直属事业单位、直管协会党组织主要负责人，管理局系统党政主要负责人，机关厅局、监事会、巡视组正处长以上党员干部参加会议。

　　

　　

　　