　　8月26日，国资委党委召开党的群众路线教育实践活动离退休干部座谈会，进一步听取离退休干部对国资委机关、委领导班子和班子成员在"四风"方面的意见建议。国资委党委书记、副主任、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议，中央第26督导组副组长杨利民、督导组成员、中组部四局巡视员副局长钟海东，国资委副主任、党委委员徐福顺，国资委党委委员、副秘书长、管理局党委书记杜源泉出席会议。国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组直属机关办公室副主任及有关同志列席会议。
            

            

            

            
　　坚持开门搞活动、开门听意见是国资委党委扎实推进教育实践活动的一个重要原则。前期，国资委党委通过召开座谈会、发函、设置意见箱和开设电子邮箱等方式，广泛征求了中央国家机关有关部委、地方省区市和中央企业的意见和建议。在此基础上，还系统安排组织了三个不同层面征求意见的座谈会，面对面征求中央企业和国资委机关中党的十八大代表、人大代表、政协委员、部分央企和直属机关有关单位负责人及部分离退休干部的意见建议。这次会议是国资委党委为贯彻中央督导组工作座谈会议精神，认真听取各方面意见作出的重要安排。座谈会上，老领导、老同志普遍认为，国资委领导十分尊重和关心老同志，认真听取老同志对国资监管和行业企业改革发展等方面的意见建议，体现了委领导、委机关扎实、良好的作风。大家结合工作实际和切身体会，聚焦"四风"问题畅所欲言，对进一步加强分类指导、强化国资监管的有效性、业绩考核的针对性、结构调整的紧迫性，以及强化企业负责人员管理、人才队伍建设、推进"走出去"战略以及做好老干部工作等方面提出了意见建议。
            

            

            

            
　　张毅在认真听取大家意见后说，坚持开门搞活动是这次教育实践活动找准问题症结，认真进行整改的重要基础。国资委离退休干部人数多、层次高，是国资委扎实开展好教育实践活动的宝贵财富和重要资源。各位老领导、老同志发挥政治优势、经验优势，联系实际，针对国资委机关和委领导班子、班子成员在"四风"方面存在的问题和表现，以及国资监管、国企改革发展和离退休干部工作中的一些问题，做了很有见地的分析，提出了很好的意见建议。这些意见和建议非常重要，对于进一步加强学习、深入剖析、查摆问题和整改工作，以及做好当前和今后一个时期的工作都有很大帮助。国资委党委将认真梳理并研究这些意见建议，深入查摆问题，找准症结所在，切实进行整改，努力使教育实践活动取得实效，把教育实践活动成果转化为加强国资监管、推动央企改革发展的强大动力。