　　时间：2013-11-18文章来源：群众工作局

　　为深入学习和贯彻中国工会十六大精神，研究探讨2014年中央企业工会工作思路，2013年11月15日，国资委召开了中央企业学习贯彻中国工会十六大精神座谈会。国资委党委委员、副主任、全国总工会副主席徐福顺同志出席会议并讲话，20家中央企业工会的负责同志,国资委群工局、直属机关工会的负责同志参加了会议。
　　座谈会上，群工局局长谢俊向与会人员传达了习近平总书记在同全国总工会新一届领导班子成员集体谈话的重要讲话精神，航天科技、国家电网、中国华电、神华集团、一汽集团、东风公司、中国海运、中粮集团、中国中铁等9家中央企业工会的负责同志介绍了本企业学习贯彻中国工会十六大精神的情况和工会工作的推进情况，并对加强和改进中央企业工会工作提出了意见和建议。
　　在听取了与会人员的发言后，徐福顺同志作了讲话。他指出，本次座谈会的目的是学习贯彻党的十八届三中全会和中国工会十六大精神，扎实推进新形势下中央企业工会工作，团结带领广大职工群众为推进中央企业改革发展"一五三"战略、为实现中国梦而奋斗。他强调，各中央企业要深入学习领会中国工会十六大精神，认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，把思想和行动统一到党中央的要求上来，增强搞好中央企业的紧迫感和责任感，落实中国工会十六大提出的各项目标任务，大力加强改进中央企业工会工作。他指出，中国工会十六大的召开，为进一步做好中央企业工会工作指明了方向，国资委党委将一如既往地重视和支持中央企业的工会工作，希望各中央企业脚踏实地，扎实工作，适应新形势，努力将工会工作提升到新的水平，为国资国企改革发展做出新的贡献。

　　

　　