时间：2014-01-06文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

 1月3日，国资委党委教育实践活动直属机关办公室召开教育实践活动总结工作征求意见座谈会，征求机关厅局、直属单位和直管协会对委党委教育实践活动总结报告的意见建议。直属机关党委常务副书记、教育实践活动领导小组直属机关办公室副主任曾坚主持会议。

 会上，发言的同志普遍认为，国资委党委认真贯彻落实中央要求"开门搞总结"，为各单位作出了表率。国资委党委教育实践活动总结报告符合委党委教育实践活动实际，内容充实，结构合理，层次清晰，文字简练，对各单位做好教育实践活动总结工作起到很好的示范作用。大家对进一步完善国资委党委教育实践活动总结报告提出了意见和建议。



　　会议通报了国资委党委直属机关整改落实工作进展情况。活动进入第三环节以来，委党委高度重视整改落实工作，深入调查研究，反复征求意见，制定了整改落实方案、专项整治方案和制度建设计划，明确了8个方面、50项整改内容、144项整改措施。各厅局积极主动工作，有条不紊地推进整改落实。整改方案明确的50个整改事项，目前已落实19项。完善国资监管体制、深化国企改革等重大问题已启动研究。群众反映强烈的深入基层调研不够、文山会海、多头要数据、评比表彰泛滥问题得到初步解决。截至2013年11月底，国资委文件同比减少135个；简报同比减少37种，减幅达72.5%；会议同比减少1/3，会议费同比下降36.06%。整合9类70张报表6303个指标，删除了8张报表400个指标，年度监管报表指标整合率达到86.6%，占全部监管报表指标的64%，有效减轻了企业负担。印发《国务院国资委评比达标表彰活动管理暂行办法（试行）》，对委机关和直属单位开展的评比达标项目进行清理，委机关仅保留3项。2013年委机关因公出国（境）团组计划总数同比下降29%，费用支出同比下降13.6%；公务接待费同比下降77.16%；"三公经费"同比下降135.25万元；清理超标办公用房1806平方米。



　　会议要求，各单位要认真学习习近平总书记在听取河北省委教育实践活动总体情况汇报时的讲话精神，加大整改落实力度，一鼓作气做好第一批教育实践活动总结收尾工作。要认真抓好整改落实，坚决贯彻"认真"的要求，克服"闯关"思想和松懈情绪，切实发扬"钉钉子"精神，把整改工作一抓到底。要坚决兑现整改承诺，把整改真正落到行动上，善始善终，善做善成，确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意。要围绕中心工作抓整改，结合贯彻落实十八届三中全会精神，围绕委党委出台的国资监管国企改革的33条措施，扎实抓好整改落实。要开门搞整改，把整改方案和整改工作进展情况，通过一定方式向本单位干部职工通报，接受群众监督。要认真总结教育实践活动中形成的经验做法，找出短板和漏项，不足的要补课，力度不够的要加把火。要开门搞总结，通过多种方式听取群众意见，把群众是否满意作为评价活动成效的根本标准。要以总结促整改，通过总结进一步查找弥补活动中的不足，推动"两方案一计划"的落实。要按照中央精神和委党委的要求，精心做好教育实践活动总结大会的筹备工作。

 各厅局党支部（总支）负责同志，部分直属事业单位、管理局系统离退休干部局、机关服务中心和直管协会党组织负责同志，直属机关办公室有关同志参加会议。