　时间：2013-11-01文章来源：宣传工作局

 11月1日，国资委党委召开中央企业党委（党组）中心组学习座谈会，深入学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，推动中央企业党的群众路线教育实践活动深入开展，推动中央企业不断做强做优。国资委党委书记、副主任张毅出席会议并讲话。国资委党委委员、副主任黄丹华、金阳出席会议。

　　

　　张毅表示，党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，深刻阐述了党和国家发展面临的一系列重大问题，展示了新一届中央领导集体的执政理念和执政方略，提出了许多新思想、新观点、新论断、新要求。讲话既有理论的继承与创新，又有实践的总结与发展，既有深厚的历史底蕴，又有丰富的时代内涵，对于我们进一步加强国资监管、推动国企改革发展，具有十分重要而深远的意义。

　　

　　张毅指出，各中央企业党委（党组）按照中央要求和国资委党委部署，把学习习近平总书记重要讲话精神作为一项重大政治任务，同学习贯彻党的十八大精神一同部署、一体推进，精心组织安排，创新方式方法，注重解决问题，推动学习贯彻工作取得了扎实成效。突出特点有：一是领导带头，示范引导。各企业党委（党组）充分发挥中心组学习的示范带头作用，带头读原著、谈体会，带头讲党课、抓落实，并采取交流研讨、专家辅导等多种形式，全面深刻领会习近平总书记讲话精神，努力做到真学、真懂、真信、真用。二是结合实际，学以致用。各企业坚持理论联系实际的学风，把系统学习与深入调研、解决问题有机结合。三是形式丰富，氛围热烈。各企业坚持早准备、早动员、早部署，积极动员所属单位广大党员干部采取集中宣讲、个人自学、研讨交流等方式，提高学习积极性，扩大学习覆盖面，营造浓厚的学习氛围。

　　

　　张毅强调，要把学习贯彻习近平总书记讲话精神摆在更加突出的位置，以更坚决的态度、更自觉的行动、更有力的举措、更科学的方法，推动学习贯彻工作不断向深度和广度发展，不断取得新的更大成效。一是要充分认识学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神的重要意义。习近平总书记一系列重要讲话是指导中央企业改革发展的强大思想武器和行动指南。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是做强做优中央企业、发展壮大国有经济的迫切需要，是加强和改进中央企业党建工作的迫切需要，是提高党员干部能力素质的迫切需要。二是要坚持理论联系实际学风，进一步在务求实效上下功夫。要引导广大党员干部和职工紧密联系企业实际，自觉运用总书记讲话精神指导新的实践，使学习贯彻讲话精神成为深化企业改革、破解发展难题、推动各项工作的过程，成为提升理论素养、增强工作能力的过程。要着力在全面深化改革、推动发展上下功夫,在保增长调结构促转型上下功夫，在抓作风建设长效机制上下功夫。三是要继续把学习贯彻习近平总书记讲话精神引向深入。要把认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前及今后一个时期的重要政治任务继续抓紧抓实。要通过学习，全面理解总书记一系列讲话的时代背景、科学内涵和重大意义，进一步增强搞好国有企业的责任感、使命感、危机感和紧迫感，坚定不移地深化国企改革，坚持用改革的办法不断破解改革中出现的难题，推动企业持续健康发展。



　　中航工业、兵器工业集团、国家电网、中国国电、神华集团、新兴际华集团等六家企业党委（党组）负责同志做了交流发言。

　　

　　有关中央企业党委（党组）负责同志，国资委有关厅局负责同志参加会议。

　　

　　