按照中央"坚持开门搞整改"的要求，根据国资委党委党的群众路线教育实践活动的统一安排，11月29日，国资委党委召开部分中央企业负责人座谈会，听取中央企业对国资委党委教育实践活动整改落实工作的意见和建议。中央第26督导组副组长杨利民出席会议。国资委副主任、党委委员，教育实践活动领导小组副组长黄丹华主持会议并讲话。中央第26督导组成员，12家中央企业负责人，直属机关部分厅局、教育实践活动直属机关办公室有关负责同志参加会议。





　　会上，黄丹华通报了国资委党委教育实践活动整改方案、专项整治方案的有关情况。国资委党委根据前期征求到的意见建议，紧扣委党委领导班子对照检查材料查摆出的"四风"问题，主要领导牵头深入研究，"三上三下"征求各厅局、直属机关单位和中央企业的意见建议，梳理出8大类整改内容、50个整改事项、143条整改措施，制定了"任务书"、"时间表"，明确了整改的努力方向、目标要求和重点任务，并将集中力量抓住群众反映强烈的六个方面的问题进行专项整治。



　　参加座谈的中央企业有关负责同志普遍认为，国资委党委坚持求真务实作风开门搞活动、开门抓整改，为中央企业作出了表率。国资委党委教育实践活动整改方案、专项整治方案符合中央要求，能够认真贯彻十八届三中全会精神，准确聚焦"四风"，查找问题透彻，整改目标明确，整改措施具体，责任主体清晰，针对性和可操作性很强，对中央企业抓好教育实践活动整改落实工作具有重要的指导作用。大家对完善国资委党委教育实践活动整改方案、专项整治方案提出了意见建议。





　　黄丹华在总结讲话中指出，党的十八届三中全会召开后，国资委党委迅速学习传达会议精神，分层分批组织专题培训，深入开展调研，加强深化国资国企改革顶层设计。各中央企业要认真学习贯彻三中全会精神，加大深化改革力度，不断推进企业做强做优。直属机关办公室要认真梳理吸纳本次会议提出意见建议，进一步完善整改落实方案和专项整治方案，分步骤、按时间节点有序推进各项整改任务的落实，近期集中抓好"短、平、快"问题的专项整治任务，确保取得群众看得见摸得着的实效。