　7月30日，国资委党委党的群众路线教育实践活动企业办公室组织召开督导组组长座谈会，学习传达刘云山、赵乐际同志在党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会上的重要讲话精神，听取各督导组汇报62家中央企业教育实践活动第一环节工作进展情况，分析部署下一步工作。国资委副主任、党委委员、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长、企业办公室主任金阳主持会议并讲话。各督导组组长、副组长，企业办公室副主任及有关工作人员参加了会议。



　　会上，各督导组组长介绍了所督导企业在学习教育、听取意见环节教育实践活动开展情况，重点介绍了所督导企业聚焦"四风"查摆问题的工作进展。金阳传达了党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会议及刘云山、赵乐际同志的重要讲话精神，对前一阶段教育实践活动工作进行了总结，对下一步工作提出了明确要求。





　　金阳指出，自6月25日中央企业教育实践活动动员大会以来，各中央企业认真贯彻中央部署和国资委党委安排，及时传达学习，制定实施方案，召开动员大会，扎实开展学习教育，广泛听取意见建议，坚持边学边查边改，教育实践活动开局良好、进展顺利。各督导组积极履行职责，行动迅速、调查深入、责任到位、严格把关，为教育实践活动开好局、起好步发挥了重要作用。



　　金阳强调，日前召开的党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会，进一步明确了教育实践活动的具体任务要求，指出了目前活动过程中存在的问题。这些问题和现象在中央企业不同程度、不同形式地存在。必须认真学习刘云山、赵乐际同志的重要讲话精神，认真对照检查前一阶段的工作，结合实际，把中央的要求贯彻好、落实好，确保教育实践活动不虚不空不偏，取得实效。



　　金阳对下一步工作提出三点要求：一要扎实抓好学习。二要认真查找问题。三要提高督导工作的有效性。要把学习教育贯彻始终，督导中央企业扎实开展学习，认真学习习近平总书记在群众路线工作会议和在河北调研时的一系列重要讲话精神，认真学习刘云山、赵乐际同志在群众路线工作会议和督导组工作座谈会上的讲话精神，原原本本研读，做到真学、真懂、真信、真用。督导组要带头抓好学习，努力把中央精神吃透。要正确把握教育实践活动的重点和方向，这次教育实践活动是全党参与、全体党员都要受教育，但重点是领导机关、领导班子和领导干部，要督促企业领导班子和领导人员切实把自己摆进去。要紧紧围绕"四风"找问题、找差距，防止以工作问题代替"四风"问题，防止以笼统的班子问题代替个人存在的问题，防止以解决职工群众反映的福利待遇和生活工作方面问题代替领导人员自身"四风"方面的问题，切实杜绝"轰轰烈烈搞活动、认认真真走过场"现象的发生。要从党中央的决心态度来认识督导工作的重要责任，紧紧依靠企业党委（党组）开展工作，抓住一把手是教育实践活动第一责任人这个关键。督导组要认真贯彻从严要求，以敢于碰硬的精神开展督导，对于那些与中央、国资委党委要求不符、工作不力的，该提醒的要及时提醒，该指出的要严肃指出，该纠正的要坚决纠正。要抓住关键，突出重点，扎扎实实做好三个环节的重点要求、主要内容的落实，关键是做到中央提出的"五个不放过"，确保每个环节真到位，确保活动真有效，对达不到要求的，该"补课"的"补课"，该"回炉"的"回炉"，以高度负责的精神推动督导企业教育实践活动的开展，为中央企业科学发展和国民经济"稳增长"作贡献。