　　时间：2013-09-10文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

　　国资委党委结合贯彻落实中央八项规定有关要求，始终坚持边查边改，加强制度建设，切实转变工作作风，强化正风肃纪，扎实推进党的群众路线教育实践活动。

　　

　　认真贯彻落实八项规定，推进正风肃纪工作。一是坚持领导带头，把自己摆进去，一级带一级狠抓落实。国资委党委委员坚持从自身做起，带头落实，把执行情况作为民主生活会、述职述廉的重要内容；国资委党委主要领导同志约谈20多家中央企业负责人，督促企业领导人员带头示范，做表率。二是坚持求真务实，着力解决突出问题。深入调查研究，印发了《关于进一步规范中央企业收入分配秩序严肃收入分配纪律有关事项的通知》（国资发分配〔2013〕198号）。三是坚持完善职责定位，转变工作作风。贯彻落实国务院第一次廉政工作会议精神，提出转变职能、改进作风的工作意见，清理规章规范性文件，界定调整厅局职能，促进工作作风转变。四是坚持盯住节假日，持续开展监督检查。每逢重大节假日，以通知、短信、综合信息显示屏等形式，对机关干部进行提醒教育，同时公布举报电话和邮箱，接受群众监督。五是坚持加大惩戒力度，强化责任追究，做好对中央企业的监督检查工作。在年中举办的中央企业、地方国资委负责人研讨班上，国资委党委书记张毅同志专门就开展党的群众路线教育实践活动，进一步抓好中央八项规定的贯彻落实提出明确要求。印发《关于开展八项规定贯彻落实情况效能监察的通知》，统一立项开展专项效能监察。召开中央企业纪检监察机构视频会议。开展了会员卡专项清理活动。对企业会议、公务用车等费用支出加强检查，强化财务监控。中央企业负责人职务消费情况已经纳入纪检监察、审计、巡视和监事等部门的监督检查范围。

　　

　　转变工作作风，着力解决突出问题。在精简会议方面，加强会议计划管理，各厅局召开的专项工作会议每年不超过2次，尽量召开视频会议，开短会、讲短话。各厅局召开的专项工作会议，不要求中央企业、地方国资委主要负责同志参加，不对参会人员级别作硬性要求。加强预算管理，严格控制会议规模、规格和经费标准，简朴办会、高效办会，提高会议实效。各中央企业普遍压缩了各类专项会议的数量和规模。在精简文件方面，认真抓好精简文件、简报工作，没有实质内容、可发可不发的文件一律不发。能采用信息形式反映的不再发文。各单位不再新设简报，并对现有内部简报进行清理。严控会议讲话印发形式和篇幅。在厉行节约方面，委领导带头改进调查研究工作，减少陪同人员，严格按照规定搭乘交通工具并按标准选择舱位。倡导"绿色出行"和"光盘行动"，号召节约用水、用电、用纸、用餐，节俭生活。中央企业普遍从严执行工作和生活待遇有关规定，严格控制职务消费和会议、接待、住宿经费，在建设节约型企业总部等方面作出明确规定。在加强因公出国（境）管理方面，严格按照中央有关规定，围绕中心工作合理安排出访活动，不安排出席无实质性内容的礼仪活动，不随同企业团组出访。按照"控制总量、突出重点、保压结合、服务发展"的要求，对因公出国（境）团组实行量化管理。在廉洁从政方面，要求各中央企业严禁到委机关开展各类礼节性走访，保卫部门严格禁止委外人员携带各类礼品进入机关办公区。

　　

　　加强制度建设，建立改进工作作风长效机制。先后制定印发《国资委党委关于进一步改进工作作风密切联系群众的具体措施》、《国资委关于厉行勤俭节约反对铺张浪费的具体要求》，要求领导做表率、层层抓落实，严格执行、务求实效。对照八项规定的要求，结合教育实践活动和管理提升活动，对机关有关规章制度、工作流程进行梳理、完善、优化、固化，规范权力运行，推进阳光行政。印发《关于中央企业深入学习贯彻中央政治局改进工作作风密切联系群众八项规定精神的通知》、《关于学习贯彻习近平总书记有关重要批示的通知》，要求中央企业认真梳理会议接待、公文管理、后勤保障、外事管理和职务消费等方面的规章制度，115家中央企业全部制定了具体办法。印发《关于中央企业开展中央"八项规定"贯彻落实情况监督检查工作的通知》（国资党委纪检〔2013〕101号）、《关于国资委开展中央"八项规定"贯彻落实情况监督检查工作的通知》（国资党委纪检〔2013〕102号），要求各中央企业结合实际制定具体措施，并组织中央企业开展自查和抽查，确保改进作风的各项措施落实到位。研究制定《国有企业负责人职务消费管理办法》，拟于今年年底前完成，并报中央同意后印发施行。

　　

　　