　　时间：2013-10-16原文作者：何宗渝

　　国务院国资委副主任黄淑和在１５日举行的中央企业品牌建设工作座谈会上说，缺少全球叫得响的知名品牌是中央企业最突出、最严重的短板。"品牌建设是内强素质、外塑形象的系统性工程，是一项需要一以贯之、持之以恒的工作，应该成为一把手工程。"

　　黄淑和说，在国务院国资委监管的中央企业中，有４５家进入２０１３年世界５００强，但在国际权威品牌评估机构"英特品牌"公布的榜单中，还没有一家中央企业入围"全球最佳品牌１００强"。"目前，全球８０％的市场已被２０％的著名品牌垄断，没有品牌的企业，只能成为卖苦力的工厂。"

　　他特别强调，加强品牌建设，迫切需要中央企业负责人更新观念、开放思想，要把品牌建设作为"一把手"工程来抓。"各级企业的一把手要亲自抓，分管领导要深入抓，其他领导要协助抓；还要设置专门机构、配备专业人才、安排专项资金，大力推进品牌战略。"

　　黄淑和还透露，国资委正研究对包括品牌价值在内的无形资产进行考核。在去年底修订的《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》也提出，将增设品牌建设特别奖，以表彰在品牌建设方面取得突出成效的企业，并在考核中给予加分。

　　"我们希望到２０２０年末，能涌现一批品牌战略明晰、品牌管理体系健全、品牌建设成果显著的企业，形成一批质量优良、服务上乘、具有广泛影响力的知名品牌，培育一批拥有自主知识产权和国际竞争力的自主品牌。"黄淑和说。

　　（本文章摘自"新华网"。）