8月28日，国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组直属机关办公室召开督导组工作会。国资委副主任、党委委员、直属机关党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长、直属机关办公室主任黄丹华出席会议并讲话。各督导组组长、副组长，直属机关办公室各组组长以有关成员参加会议。



　　会上，各督导组、机关指导组汇报了教育实践活动学习教育、听取意见环节工作开展情况，对开展查摆问题、开展批评环节工作提出了意见和建议。



　　黄丹华在讲话中指出，按照中央的部署和国资委党委的安排，直属机关开展党的群众路线教育实践活动以来，在中央督导组和国资委党委的正确领导下，各厅局精心组织，周密安排，各级领导干部充分发挥带头作用，广大党员干部积极参与，认真做好第一环节的各项工作,整个活动有序开展，扎实推进，取得了阶段性成果。各单位在业务工作任务非常繁重的情况下，坚持学习教育和业务工作"两不误、两促进"，认真组织集中学习，主要领导带头把自己摆进去,深入开展谈心交心，广泛听取群众意见，为下一步查找问题、开展批评打下了坚实的基础。各督导组加强学习，吃透上情，摸准下情，认真履职尽责，加强分类指导，严格把关督导，工作深入扎实。



　　黄丹华要求，在教育实践活动第二环节各督导组要进一步加强督导工作，对查找问题严格把关，对谈心交心严格把关，对自我剖析严格把关，对批评和自我批评严格把关。要认真学习中央《关于做好第一批教育实践活动查摆问题、开展批评环节工作的通知》要求，吃透中央精神，把握工作重点，按照时间服从质量的原则，抓好查摆问题、开展批评环节各项工作。