　　8月26日，国资委党委举行党的群众路线教育实践活动李新民先进事迹专题视频报告会。国资委主任、党委副书记、国资委教育实践活动领导小组组长蒋洁敏，国资委党委书记、副主任、国资委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅，中央督导组第26组副组长杨利民出席报告会，国资委副主任、党委委员、直属机关党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华主持报告会。中央督导组第26组成员，国资委党委委员、副秘书长，国资委机关各厅局、直属单位部分干部职工代表，各中央企业党委（党组）负责同志、中央企业部分干部职工代表1万多人在主、分会场参加了报告会。
            

            
　　李新民同志是中央宣传部选树的全国重大典型。这次报告会是国资委党委落实中央要求，对照身边先进典型找差距，扎实推进群众路线教育实践活动的一项重要内容。报告会上，李新民同志结合自己的亲身经历，讲述了他的心路历程和梦想追求。报告团其他4位同志从不同角度、不同侧面，深情讲述了李新民同志牢记使命、不畏艰险、勇于担当、拼搏奉献的先进事迹和崇高精神。报告感人肺腑、催人奋进，使广大党员干部职工深受教育。
            

            
　　张毅在总结讲话中指出，李新民以自己的实际行动，生动诠释了"爱国、创业、求实、奉献"的大庆精神铁人精神，并赋予了大庆精神、铁人精神新的时代内涵。他的先进事迹，体现了新时期共产党人的先进性纯洁性，不愧为新时期产业工人的优秀代表，不愧为时代的楷模。李新民同志是中央企业广大干部职工学习的榜样，也是国资委直属机关广大党员干部学习的榜样。
            

            
　　张毅要求，国资委直属机关和中央企业各级党组织，要充分认识深入开展向李新民同志等先进典型学习的重要意义,把学先进作为加强自身建设的一项常态工作来抓，并纳入群众路线教育实践活动的重要内容，切实抓出成效。一是要深入学习李新民同志先进事迹，进一步弘扬大庆铁人精神。二是要立足本职、建功立业。三是要以学习李新民同志先进事迹为契机，切实抓好群众路线教育实践活动。要通过开展向李新民同志学习活动，在中央企业大力弘扬大庆精神、铁人精神，不断加强中央企业软实力建设，为做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业提供强大的精神动力。我们要像李新民同志那样，认清国资委和中央企业担负的重要历史使命，适应国资监管、国企改革发展的新形势、新任务和新要求，立足本职、勇于担当，推动中央企业深入实施转型升级、科技创新、国际化经营、人才强企、和谐发展战略，进一步深化改革、完善监管、加强党建，推动国资监管上新水平、央企发展上新台阶。要严格落实中央党的群众路线教育实践活动领导小组《关于做好第一批教育实践活动查摆问题、开展批评环节工作的通知》要求，把学习李新民同志等先进典型的事迹作为一项重要内容，通过对标学习先进、对照检查自我，努力找出自身存在的差距，认真查摆并找准在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，深入剖析存在问题的实质、根源和危害，明确努力方向和改进措施。勇于剖析自己，对查找出来的问题，要对号入座，勇于担当。要采取切实措施加以整改，着力解决群众反映强烈的突出问题，把教育实践活动成果转化为加强国资监管推动央企改革发展的强大动力，真正使党的群众路线教育实践活动成为职工群众满意的工程。