　　时间：2013-09-17文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

　　9月16日，国资委党委召开各厅局主要负责人座谈会，迅速传达学习刘云山同志在部分中央督导组工作座谈会上的重要讲话精神和中央第26督导组八部委教育实践活动领导小组主要负责同志座谈会的有关要求，对国资委党委进一步从严从实抓好查摆问题、开展批评环节工作进行部署。国资委党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议，国资委党委委员、副秘书长及23个机关厅局主要负责同志参加了会议。　

　　会上，国资委副主任、党委委员、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华传达了刘云山同志在部分中央督导组座谈会上的重要讲话精神，同时传达学习了中央第26督导组李铁林同志在八部委教育实践活动领导小组主要负责同志座谈会上的讲话精神，对教育实践活动第二环节深入查摆问题、开展谈话谈心、撰写对照检查材料、开好专题民主生活会等重点工作进行了部署。

　　张毅在讲话中指出，国资委前一阶段教育实践活动扎实推进，总体态势积极健康，取得了初步成效，但仍存在少数人认识还不到位、少数单位征求意见不够深入、查摆问题聚焦"四风"不够等问题，需要在第二环节中认真加以解决。要认真贯彻落实习近平总书记一系列重要讲话和刘云山等中央领导同志有关重要指示精神，把思想和行动迅速统一到中央的要求和部署上来，准确把握实质，坚持从严要求，突出工作重点，把教育实践活动第二环节工作抓紧抓好。

　　张毅对下一步工作提出三点要求。一是聚焦"四风"，找准突出问题，明确改进方向；二是扎实做好准备工作，开好专题民主生活会；三是从严要求，加强组织领导，确保教育实践活动不虚不空不偏不走过场。要进一步深入查摆党委班子和班子成员在"四风"方面存在的突出问题，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律等方面认清问题实质，深刻剖析问题产生的根源和危害，明确努力方向和改进措施。要继续深入开展学习，广泛征求意见建议，普遍开展谈心交心，认真撰写对照检查材料，召开一次高质量的民主生活会。要切实加强对直属机关和中央企业教育实践活动的组织领导，从严督促听取意见，从严开展谈话提醒，从严审看对照检查材料，立说立行，善作善成，让群众感受到活动的实际效果。要认真学习领会中央领导同志关于反对奢靡之风的批示精神、中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出的《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》精神，切实落实八项规定，坚决刹住公款送节礼、公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费等不正之风，过一个风清气正的中秋节、国庆节。

　　

　　