　　时间：2013-11-13文章来源：宣传工作局

　　2013年11月13日，国务院国资委党委召开专题会议，传达贯彻党的十八届三中全会精神。国资委党委书记、副主任张毅出席会议并讲话。国资委副主任、党委副书记黄淑和主持会议。国资委副主任、党委委员黄丹华传达全会精神。

　　张毅指出，党的十八届三中全会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段、改革进入攻坚期和深水区召开的一次极为重要的会议，开启了新的改革窗口，具有重大的现实意义和深远的历史意义。全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是指导新形势下全面深化改革的一个纲领性文件，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向，提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。

　　

　　张毅指出，党的十八届三中全会对全面深化国资国企改革作出了一系列重要部署，对在新形势下坚持和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，发挥国有经济主导作用，增强国有经济活力、控制力、影响力，具有十分重要而深远的意义。深入学习贯彻好十八届三中全会精神，必将进一步提振全面深化国资国企改革的信心和决心，增强"敢于啃硬骨头、敢于涉险滩"的勇气和力量，加快推进"一五三"总体战略的实施；进一步完善全面深化国资国企改革的总体思路、重点领域和措施步骤，推动顶层设计和战略规划，制订好路线图、时间表，不断破解改革发展中的突出矛盾和问题；进一步推动完善国资监管体制机制，不断增强国资监管工作的针对性、有效性；进一步促进国有企业加快转型升级和结构调整步伐，切实转变经济发展方式，不断提升企业核心竞争力。

　　

　　张毅强调，要把学习宣传好十八届三中全会精神作为当前和今后一段时期工作的首要任务、重中之重，精心组织，周密部署，迅速掀起学习贯彻的热潮。一是要迅速动员部署，抓紧制订和启动学习贯彻工作方案，做好传达学习各项工作；二是要丰富学习方式，突出学习效果，努力做到学深学透，掌握精神实质；三是要把三中全会精神的学习与推动全面深化国资国企改革工作紧密结合起来，深入研究本单位贯彻落实的工作思路和具体措施，加快相关政策措施的制订和出台；四是要营造浓厚氛围，增强宣传的吸引力、感染力，激励广大干部职工以更高热情和更大干劲努力奋斗；五是各级领导班子和党员干部要带头学习、宣讲、贯彻三中全会精神，在学精神抓工作上树标杆、作表率。

　　

　　张毅要求，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，把力量凝聚到落实三中全会确定的各项目标任务上来，全力抓好三中全会精神的贯彻落实。一是要始终与党中央保持高度一致，在全面深化国资国企改革的问题上决不能有丝毫动摇，高举改革的旗帜、坚持改革的方向，坚定改革的信心，把全面深化国资国企改革不断引向深入;二是要坚持解放思想、实事求是，要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，冲破思想观念障碍，敢于提出改革新思路，拿出改革新举措，在制订和出台各项改革政策措施前，要摸清实际情况、找准存在问题，全面评估，科学论证，确保针对性和实效性;三是要抓好宣传和舆论引导，努力争取社会各界的理解和支持，营造良好舆论氛围；四是要加强组织领导，注重顶层设计和整体谋划，做到统筹考虑、全面论证、科学决策、系统推进，要加强督促检查，确保各项改革措施及时出台、扎实推进，要建立健全改革政策措施后评估制度，及时研究、分析在推进改革过程中遇到的新情况、新问题，并对相关政策加以修订和完善，确保达到改革的预期效果。

　　

　　张毅还对继续扎实推进教育实践活动，做好年终各项工作等提出了要求。

　　国资委党委委员、监事会主席、巡视组组长，二线党员老领导，副秘书长，有关中央企业党员主要负责同志，直属单位主要负责同志，机关处级以上干部参加会议。

　　