　　时间：2013-11-14文章来源：宣传工作局

　　11月14日，国资委党委召开中心组学习扩大会议，传达学习党的十八届三中全会精神，研究讨论贯彻落实全会精神的有关工作。国资委党委书记张毅主持会议并讲话。国资委党委副书记黄淑和，党委委员黄丹华、徐福顺、金阳、孟建民、强卫东、王文斌、杜渊泉出席会议。

　　会上，国资委党委成员原原本本传达学习了党的十八届三中全会精神，研究讨论了下一步贯彻落实全会精神推进国资国企改革的有关工作。

　　

　　张毅指出，党的十八届三中全会对全面深化国资国企改革作出了一系列重要部署，国资委承担着落实全会精神，推动国有企业改革发展和完善国资监管的重要职责，要切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，把力量凝聚到落实三中全会确定的各项目标任务上来，全力抓好三中全会精神的贯彻落实。要始终与党中央保持高度一致，在全面深化国资国企改革的问题上高举改革的旗帜、坚持改革的方向，坚定改革的信心，把全面深化国资国企改革不断引向深入。要注重顶层设计和整体谋划，统筹考虑、全面论证、科学决策、系统推进。要深入研究贯彻落实的工作思路和具体措施，制订好路线图、时间表，加快相关政策措施的制订和出台。要整合机关工作力量，建立分工负责、统筹推进的工作机制，扎实推进各项改革工作，把全会各项要求落到实处。要抓好宣传和舆论引导，努力争取社会各界的理解和支持，营造良好舆论氛围。

　　

　　国资委副秘书长、机关各厅局主要负责同志参加会议。

　　