　　时间：2014-01-28文章来源：机关党委

　　"骏马奔腾迎春到，喜迎佳节万象新"。1月27日下午，国资委西便门办公区多功能厅春意融融，喜庆祥和，充满家的欢乐和温馨，国资委机关在这里举行简朴而又温暖的2014年新春团拜会。国资委副主任、党委副书记黄淑和受国资委主任、党委书记张毅同志委托致新春贺辞，并带领委领导班子成员和副秘书长向国资委全体干部职工拜年。监事会主席、巡视组组长、二线老领导、直管协会有关负责同志以及600多名机关干部职工参加了团拜会。

　　黄淑和同志指出，刚刚过去的一年是国资委和中央企业承前启后、继往开来的一年。在党中央、国务院的正确领导下，我们全面贯彻落实党的十八大精神和中央各项决策部署，认真总结借鉴国资委过去十年的工作经验，积极应对复杂多变的国内外经济形势，着力保增长、抓改革、调结构、促转型、强管理，完善国资监管，扎实开展党的群众路线教育实践活动，各项工作都取得了新的进展和成效，为国民经济持续平稳较快发展做出了积极贡献。2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是开启国资国企改革发展新局面的关键一年，中央企业改革发展和国资监管工作面临新的机遇和挑战。我们全委上下要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实三中全会精神和中央各项决策部署，以勇于变革、敢于担当的气魄，以只争朝夕、时不我待的精神，以踏石留印、抓铁有痕的作风，深入推进国资国企改革，坚定不移发展壮大国有经济，全力以赴完成2014年各项任务目标，努力在深化国有企业改革发展道路上迈出更加坚实的步伐，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献！

　　

　　团拜会后，机关干部职工观看了贺岁电影。安定门办公区干部职工通过视频系统收看团拜会，并同步观看了贺岁片。

　　

　　团拜会由办公厅、直属机关党委联合举办。直属机关工会承担了有关组织筹备工作。

　　