时间：2012-10-16 原文作者：杨国民

　　过去的10年，是我国医药工业发展最快的时期，特别是“十一五”以来，国家加大医疗保障和医药创新投入，医药工业克服国际金融危机影响，着力加快结构调整和转型升级，保持了良好发展态势。

　　截至2011年底，中国医药集团资产总额比成立之初增长逾29倍，成为中国规模最大、综合实力最强的医药健康产业集团，为壮大国有经济和促进医药行业发展做出了突出贡献。

　　中国医药集团成立于1998年11月，10多年来，经过优胜劣汰的激烈市场竞争，已从一个传统国有企业快速成长为理念先进、治理规范、在行业起引领作用的新型国企。

　　创新发展模式 实现跨越发展

　　2002年，国药集团药业股份有限公司在A股成功上市。

　　2003年1月，中国医药集团与民营企业――上海复星高科技（集团）有限公司合资成立国药控股股份有限公司。

　　2009年9月，国药控股在香港H股整体上市成功，市值位列全球医药分销企业第3位，成为2000年以来全球医药行业最大规模的IPO，同时创造了香港H股历史上市盈率最高的IPO，并成为中资医药板块市值最大的上市公司。医药分销、配送网络覆盖全国31个省（区、市），成为中国医药流通领域第一品牌，在中国医药健康产业发展进程中的影响日益显现。

　　2009年至2010年，在国务院国资委“打造中央企业医药健康产业集团”的战略指导下,中国医药集团完成了与中国生物技术集团公司、上海医药工业研究院、中国出国人员服务总公司4家央企的重组。新中国医药集团成为中央企业医药健康产业平台。

　　10年来，中国医药集团走出了一条联合重组、资本运营、资源整合和集成创新的成长道路。从2002年集团第一家上市公司“国药股份”诞生后，中国医药集团就走上了国有资产资本化和企业股权多元化发展的道路，在保证国有资产保值增值的同时,使国有资本实现了效益最大化，企业也实现了跨越发展。

　　同时，中国医药集团为适应国家“巩固完善基本药物制度，加强基层医疗卫生服务体系建设”这一目标要求，建成了配合国家基本药物配送的全国医药分销主干网络，提供全面的医药供应链服务，使药品服务和配送体系延伸到广大县、乡镇基层医疗机构。该网络覆盖了全国174个地级以上城市，11万家医药分销商、零售药店等终端客户，三级医院占比达92%。该网络的建成进一步减少了流通环节，降低了经营成本，真正让利于民，惠及于民，为国家基本药物制度的推行，保障药品供应的高效、安全和及时，以及药品安全监管发挥了积极作用。同时，中国医药集团承担着国家救灾、突发社会公共卫生事件等国家医药物资储备与应急供应任务，遍布全国的药品分销配送主干网络，确保了国家发生重大灾情疫情时药品和医药物资及时有效配送。

　　整合行业资源 带动产业发展

　　面对我国医药产业“散、乱、小、弱”的状况，加快行业联合重组是大势所趋。中国医药集团在资源整合的同时，注重企业文化的整合与融合。兼收并蓄中央企业、外资企业、优秀民营企业健康向上、朝气蓬勃的先进文化元素，并以“关爱生命、呵护健康”统领新中国医药集团的价值观，全面倡导“学习、和谐、责任”的中央企业责任文化。

　　在加快产业重组的同时，中国医药集团通过整合科研资源，大力推进科技创新，建立了产学研结合、贸科工一体的国家级医药科研创新平台，构建了“三位一体”的科技管理创新体制，基本建成以市场为导向的医药科技平台与创新体系。

　　中国医药集团的科研机构和工业企业，联合社会资源成立了集团“产学研”联盟，承担了“863”计划、国家重大新药创制、国家高新技术产业化等一系列国家课题。新型疫苗国家工程中心研究开发的具有自主知识产权的一类新药EV71型(手足口病肠病毒71型）灭活疫苗，实现了我国疫苗研究领域的重大突破，获得全球首张临床研究批件。目前，疫苗已进入临床三期，全球第一支手足口病灭活疫苗，有望在我国率先投入应用。

　　同时，国药集团还不断加强与高校的合作。2010年9月，与香港大学签署了战略合作框架协议。双方将在医药基本科研与应用开发领域互相配合，发展更有效的预防疾病及治疗的医疗药品；2011年12月，与厦门大学签署战略合作协议，双方将加强创新平台、新药研发、人才培养等领域的全面合作。合作将加快医药科研成果产业化，推动国内医药企业走向国际。

　　履行社会责任 做好公共服务

　　中国医药集团多年来积极履行中央企业社会责任，努力践行“关爱生命，呵护健康”的企业理念，为国家防病治病、保障国家公共卫生安全和人民健康发挥了重要作用。

　　作为国家医药储备单位，国药集团承担着突发公共卫生事件和灾情疫情的医药储备与紧急供应任务。在1960年抢救61个阶级兄弟、1976年唐山大地震、1998年抗洪抢险、2003年抗击非典、2009年防控甲型H1N1流感疫情、2010年玉树和舟曲抗震救灾等重大事件医药物资储备与应急供应上，国药集团都出色地完成了国家下达的医药储备与调拨任务。

　　2010年9月，国家开展了全国麻疹疫苗强化免疫活动，我国近亿名儿童接受了麻疹疫苗接种。中国医药集团承担了此次麻疹疫苗强化免疫活动的全部疫苗生产供应重任，供应麻疹疫苗1.3亿人份，全部实施以疫苗每批批号跟踪到客户的供应明细报表制，药品不良反应率为百万分之八，低于世界卫生组织报道的异常反应指标，为我国消除麻疹做出了重大贡献。

　　“十二五”期间，中国医药集团力争建成涵盖医药行业全产业链、具有行业带动力和国际竞争力的大型医药健康产业集团，成为进入世界500强的第一家中国医药健康企业。不断创新发展、充满激情活力的中国医药集团，正坚定地向这一目标大步迈进。（本文章摘自2012年10月16日《经济日报》）