　　时间：2013-11-29文章来源：宣传工作局

　　为深入贯彻落实中央领导同志一系列重要讲话和批示精神，推动中央企业科学发展、安全发展，11月29日，国资委组织召开了中央企业安全生产和应急管理工作会议，国资委副主任、党委副书记黄淑和同志出席会议作讲话，国家安全监管总局副局长王德学、国土资源部应急办主任崔瑛应邀参加会议并讲话，各中央企业分管安全生产工作负责同志及安全部门负责同志参加了会议。

　　会议总结了近两年来中央企业安全生产工作，分析了安全生产形势，指出了当前中央企业安全生产工作中存在的主要问题，深入剖析了中央企业在安全生产保障能力、管理效能、管控方式、应急管理方面面临的挑战。

　　会议要求，各中央企业要强化红线意识，发展决不能以牺牲人的生命为代价；强化责任意识，坚持"一岗双责、党政同责"，主要负责人"必须亲力亲为，亲自动手抓"安全生产；强化守法意识，严管严抓，依法依规组织开展生产经营活动；强化服务意识，放下身段，深入一线，帮助基层"把好脉、开好方、服好药"。要在制度执行上下功夫，完善"违章必惩、违规必究"的机制，严肃处理视规章制度为儿戏，对安全生产要求置若罔闻并屡教不改的"害群之马"；要在加强班组建设上下功夫，对班组长既要大胆压担子，又要充分给权力，解决班组长铁面无私抓安全的后顾之忧；要在汲取事故教训上下功夫，对事故原因的分析，要敢揭伤疤、刺刀见红、直指要害，要举一反三，堵塞漏洞；要在加强分包队伍管控上下功夫，严把准入关和审查关，全面推行"谁审查谁把关、谁批准谁负责"的制度；要在提升突发事件处置能力上下功夫，完善应急处置机制，强化政企联动。要继续深化安全生产大检查，切实加强组织机构建设，加快推进安全生产信息化，扎实开展安全生产标准化工作，认真组织安全培训教育，切实做好今冬明春安全生产工作。

　　会议强调，各中央企业在安全生产工作中要敢于"动真碰硬"，要"上下同心"，要"持之以恒"，以对党、对人民、对事业高度负责的态度，以求真务实、严谨细致的工作作风，切实加强安全生产管理，为全面建成小康社会助力，为做强做优中央企业保驾护航。

　　