7月22日，国资委党委召开党的群众路线教育实践活动第二次中心组学习扩大会议，进一步深化对党的群众观点和群众路线的认识，查找在"四风"方面存在的问题和表现，明确改进目标和改进方向。国资委党委书记、副主任、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长张毅主持会议。国资委主任、党委副书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组组长蒋洁敏，中央第26督导组副组长杨利民，国资委党委委员，副秘书长，各厅局和直属事业单位主要负责同志参加了会议。



　　这次会议是国资委党委开展教育实践活动第一环节工作的重要内容。会前，国资委党委委员认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志以及党的十八大以来党中央关于坚持群众路线的重要论述，撰写了学习体会发言提纲。与会同志在发言中联系实际，深刻进行分析，相互诚恳交流，达到了提高思想认识、增强宗旨意识和群众观点的目的。





　　学习会上，蒋洁敏同志带头发言。他紧密联系国资监管和央企改革发展实际，结合自身工作和学习情况，带头把自己摆进去谈体会。他指出，深入开展党的群众路线教育实践活动是实现党的十八大提出的全面建成小康社会，实现"两个百年"宏伟目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦的客观要求，是我们党实现自我革新、自我净化、自我完善、自我提高，夯实执政基础的迫切需要，也是国资委当前第一位的政治任务。第一环节学习教育、听取意见工作，是搞好教育实践活动的基础环节，至关重要。第一环节抓好了，思想认识才能提高，查摆问题才会有的放矢，整改落实才会更加自觉。他强调，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体制定并带头落实关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，有力地推动了党风政风改进。国资委开展教育实践活动，关键是联系实际，贯彻落实好八项规定，着力解决"四风"方面存在的突出问题，建立长效机制，努力抓出成效，提高推动国资监管和央企改革发展的能力和水平。要通过教育实践活动，切实推进国有企业改革，调整优化国有经济布局结构，完善国资管理体制，提高国有企业、国有资产质量，发展壮大国有经济，推动中央企业做强做优，培育一批世界级企业，为国民经济稳增长做贡献。



　　张毅同志结合自身的工作体会和近期学习情况，从树立群众观点，贯彻群众路线的必要性、关键因素、解决群众关心的实际问题等角度，畅谈了学习思考和体会。他指出，树立群众观点，贯彻群众路线，是坚持马克思主义和党执政的必然要求，关键在于坚持领导干部带头，最根本的是要解决群众关心的实际问题。把党的群众路线贯彻好、执行好，领导干部必须做好"五个带头"，带头深入基层，带头向群众学习，带头为群众服务，带头真抓实干，带头改进作风。具体到国资国企工作，树立群众观点、贯彻群众路线必须加快企业发展，使广大人民群众共享发展成果，解决好企业职工群众的切实利益问题，为职工群众创造良好的工作环境。



　　张毅同志对做好下一步工作提出了四点要求：一是要继续抓好学习。二是着力查摆问题。三是要注重实效。四是要加强组织领导。要将加强学习贯穿教育实践活动的全过程，带着问题学习、立足实际思考，做到学有所得、学有所获，打牢教育实践活动的思想基础。要在认真学习的基础上，按照为民务实清廉要求，紧密聚焦"四风"，切实做好查摆问题工作，要查深、找准、分析透，为召开高质量民主生活会、开展批评与自我批评做好充分准备。要通过教育实践活动，真正把党的群众路线的要求，转化为坚定信念和自觉行动。

　　会上，国资委副主任、党委副书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄淑和，国资委副主任、党委委员、直属机关党委书记、国资委党委党的群众路线教育实践活动领导小组副组长黄丹华分别结合各自分管工作，深入交流了学习体会。法规局、分配局、纪委监察局主要负责同志就本单位教育实践活动开展情况和学习体会作了汇报发言。