　　时间：2014-01-22文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

　　1月21日，国资委党委召开党的群众路线教育实践活动领导小组第六次会议，传达学习中央党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议精神，研究贯彻落实意见。国资委主任、党委书记、教育实践活动领导小组组长张毅主持会议并讲话。

　　

　　会议传达了中央召开的党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议精神，学习了习近平、刘云山、赵乐际等中央领导同志的重要讲话。

　　张毅在讲话中指出，在全党深入开展的以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大部署。教育实践活动开展以来，力度之大、效果之好，多年少有，世人瞩目。在中央召开的党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上，习近平总书记作了重要讲话，我们要认真学习、深刻领会，把思想认识和行动统一到中央要求上来。

　　

　　张毅强调，要持之以恒抓好中央八项规定精神的贯彻落实，聚焦"四风"不放松，巩固成果，防止反弹。落实中央八项规定是一项硬任务，是必须长期抓好的重点工作。教育实践活动的成果来之不易，纠正"四风"任重道远，必须持续抓、抓持续，狠抓整改落实，建立长效机制，形成良好的风气。

　　

　　张毅要求，开展教育实践活动要做到两手抓、两不误、两促进。国资委肩负的深化国资监管、推动国企改革发展的任务很重，第二批教育实践活动的要求很高。我们要统筹兼顾，弹好钢琴，更加突出两手抓、两不误、两促进，更加自觉地把教育实践活动与中心工作有机结合，策划好、开展好教育实践活动，用好的作风推动十八届三中全会关于国资国企改革各项部署的贯彻落实。

　　会上，国资委副主任、党委委员、教育实践活动领导小组副组长黄丹华对直属机关各单位做好教育实践活动总结工作提出要求。国资委党委教育实践活动领导小组企业办公室、直属机关办公室有关负责同志，分别汇报了中央企业党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议和直属机关党的群众路线教育实践活动总结大会筹备情况。

　　

　　国资委党委委员，教育实践活动领导小组成员，副秘书长，国资委党委各督导组组长，直属机关指导组和各督导组组长，企业办公室和直属机关办公室有关负责同志列席会议。

　　

　　