主营业务                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        >>  >>  >>                                                                                                           国际工程承包        
　　中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）是中国最大的建筑地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。多年来，"中国建筑"以承建"高、大、精、尖、新"工程著称，承建了大量中国及其他国家或地区的地标性建筑。在美国《财富》"2012年度全球500强企业"排名中，中国建筑历史性跨入了前100强，提前实现了公司"十二五"规划中提出的"在2015年跨入世界500强前100强"的战略目标，2013年位列财富全球500强第80位。

　　"中国建筑"是中国最早"走出去"开展对外承包业务的中国建筑行业品牌，其海外经营的历史最早可以追溯到上世纪五十年代，受国家委任，"中国建筑"先后参与了援蒙、援越、援坦赞铁路等对外经济技术援助项目的建设，并于上世纪七十年代末改革开放初期率先进入国际工程承包市场。

　　三十年来，在公司几代领导和全体员工的辛勤劳动和努力工作下，"中国建筑"现已发展壮大成为中国最大的国际承包商之一。截至2012年底，中国建筑海外业务累计完成合同额1077亿美元，累计实现营业收入827亿美元。

　　中国建筑海外业务涵盖了房屋建筑、制造、能源、交通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污/垃圾处理等多个工程承包专业领域，形成了机场、住宅、路桥、水务、医疗设施、酒店观光、政府工程及文体设施等八大系列工程，其中一大批已成为当地标志性、代表性工程，在世界各地树立了"中国建筑－CSCEC"国际知名品牌，如阿尔及利亚嘉玛大清真寺、新加坡共和理工学院、阿联酋迪拜棕榈岛、卡塔尔多哈高层项目、美国亚历山大-汉密尔顿大桥、刚果（布）国家一号公路项目、巴哈马大型海岛度假村等。公司参与建设的香港新机场客运大楼被国际权威组织评为二十世纪全球十大建筑之一，承建的埃及开罗国际会议中心、阿尔及利亚松树喜来登酒店以及布迈丁国际机场在当地被誉为"友谊的象征"，承建的泰国拉玛八世皇大桥作为泰国标志性建筑被印在当地货币上，承建的俄罗斯联邦大厦被誉为"欧洲第一高楼"。

　　进入"十二五"以来，中国建筑继续秉承"国际化"的经营理念，集中全球优势资源，以担负中央企业实施"走出去"表率的使命，优先和重点发展海外业务，通过人才、资金、技术上的大投入，统一品牌，统一管理，构筑科学的"大海外"经营体系，实现经营领域、市场布局、资源支持体系乃至思维模式、管理模式上的整体提升。

　　经过不断的调整和巩固，中国建筑形成了较为合理的海外市场布局，即港澳市场；以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场；以新加坡为核心，包括越南等国家的东南亚市场；以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特、巴林、沙特等国家的中东市场；以美国为核心，包括巴哈马、巴巴多斯等国家的北美、加勒比海市场；以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲市场；以刚果（布）、赤道几内亚等为主的新兴中西非市场。此外，为建设更加科学合理的海外市场营销网络，中国建筑还设立了多个营销中心，紧跟国家"走出去"政策导向，辐射开拓非洲、拉美、中亚、东南亚等地区市场。

　　在海外经营模式方面，中国建筑基本形成了以股权投资为纽带的子母公司、以分公司方式设立海外机构、总部与集团内二级机构联营等较为成熟的模式；在项目运作方面，除传统的总承包模式外，还积极探索融投资带动总承包、DB、EPC和PPP等项目运作模式；在产品组合方面，除稳定传统的房建业务外，积极开拓基础设施领域，探索海外地产开发。同时，积极推进并购等资本运作方式实现海外核心业务的实质性飞跃。

　　

　　