现代综合航运企业总部基地DD国际航运中心大厦奠基仪式于2012年4月6日在青岛申央商务区举行。山东省委常委、青岛市委书记李群，中国船舶重工集团公司副总经理董强，山东省国资委主任谭成义，山东省交通运输厅厅长贾学英，青岛市人大常委会副主任吴淑玲，青岛市副市长徐振溪，青岛市政协副主席郄晋生等出席仪式。

国际航运中心大厦位于青岛连云港路和敦化路交叉口东南角，钢结构工程建设单位DD山东海洋发展有限公司于2011年2月24日通过拍卖取得青岛中央商务区钢结构工程地块。国际航运中心大厦主楼高249.95 m，总建筑面积16.06万mz。钢结构工程采用美国一流建筑设计机构概念设计方案，主体建筑方案犹如“定海神针”，挺拔大气不失雍容端庄，通体蔚蓝的色调以及岿然傲立、波光粼粼的设计意象契合了大厦承载的海洋运输功能特征和发展愿景。

该钢结构工程预计于2015年建成投入使用。
 据了解，国际航运中心大厦是由山东海洋投资有限公司投资，其全资子公司山东海洋发展有限公司负责建设。国际航运中心大厦建成后，将承载与航运相关的政府服务、市场交易、信息交流、金融保险、展览展示、教育培训、人才交流等七大功能，打造现代综合航运企业总部基地，吸引国内国际综合航运企业总部或地区总部落户，集聚航运相关产业及省内航运资源，搭建海洋运输物流综合股务平台，提供全覆盖、多业态航运业服务。
 截至目前，包括国际航运中心大厦钢结构工程，青岛中央商务区今年已开工建设8个投资规模、支撑作用强、综合效益高的重点钢结构工程。这些钢结构工程涉及总部经济、商务办公、商贸流通、休闲旅游等多种
业态，投资总额超过100亿元。