　　6月3日， 鞍钢鲅鱼圈210万吨矿渣粉工程1号矿渣粉生产线顺利达产，此举标志着一个具有国际先进水平的矿渣粉生产线在鞍钢鲅鱼圈生产基地正式建成投产，为鞍钢应对钢市“寒冬”增添了新的利润增长点。

　　鞍钢鲅鱼圈210万吨矿渣粉工程包括3条设计能力均为70万吨/年的矿渣粉生产线。该工程的主体生产设备和工艺技术是从德国引进的，是目前国际上规模较大、技术最先进的立式辊磨系统，其他在线设备和公辅配套设备由鞍钢自行制造。建设中，鞍钢不断技术创新，优化工艺技术，自主研发外循环除铁系统，水渣中2％的铁珠可成功回收，仅此一项每年可以为企业创造1000万元的效益，实现了回收铁资源与提高矿渣微粉质量的双丰收。

　　据了解，此项工程从去年4月28日开始实施。该项目1号生产线于今年4月28日单机试车，5月30日热负荷试车，仅用5天的时间就以每小时100吨的产量实现达产，产品各项指标符合要求。2、3号生产线目前进入了单机试车阶段，不久将相继投产。据鞍钢矿渣开发公司负责人介绍，未来这个公司将不断扩大矿渣粉生产规模，实现具备年产近400万吨能力，成为国内最大的矿渣粉生产基地，将掌控市场绝对话语权。

　　矿渣粉是水泥和混凝土的优质混合和掺和材料，可以为国家节约大量不可再生资源，是一种新型绿色环保建材产品，具有很好的市场前景。业内人士称，此项工程可将鞍钢股份鲅鱼圈钢铁分公司生产的高炉水渣转变为高附加值产品的矿渣粉，一方面拓展了鞍钢非钢产业创效渠道，另一方面也实现了清洁生产，具有良好的经济效益和社会效益。

　　鞍钢鲅鱼圈钢铁基地具备年产493万吨铁、500万吨钢、200万吨宽厚板和296万吨热轧卷板等系列钢铁产品的生产能力。是一座首个由我国自主设计、技术总负责，具有当代世界先进水平的新型沿海钢铁联合企业，是鞍钢落实国家钢铁产业发展政策，适应经济全球化，走向国际市场的一个具有划时代意义的重大项目，也是继鞍钢西部500万吨现代化精品板材基地之后，鞍钢全流程自主设计、集成、施工建成的又一座现代化精品钢材生产基地，是鞍钢自主创新取得的又一重要成果，于2008年9月10日建成投产。（此文转载自国务院国资委网站）