1月11日，中建钢构有限公司研发的"空间无序多管交汇杆系施工综合技术"和"多塔大跨度双向叠挑综合施工技术"获鉴定为国际先进水平，"带单向斜拉杆的大跨度桁架钢屋盖关键施工技术"获鉴定为国内领先水平。

 《空间无序多管交汇杆系施工综合技术》创造性地提出多级受力杆件混合安装新工艺；首次采用"地样法"和"心点坐标测控法"相结合的构件制作新工艺；成功应用"计算机仿真模拟技术"确定构件吊装和卸载顺序，解决了空间无序多管交汇杆系钢结构的施工难题；自主研发了"三维拟合测量技术"，采用"十字架"专利技术捕获管状构件中心点坐标，具有推广价值。

 《多塔大跨度双向叠挑钢结构综合施工技术》应用有限元软件，对结构的施工过程工况进行了全面分析，对关键结构的安装提供了理论依据；对叠挑结构，采用分级安装和卸载的施工新技术，有效避免了施工工程中变形不协调和内应力过大问题，可形成工法推广使用；自主研制了大跨度连体桁架成套安装施工工艺，包括多种支撑形式及针对性的卸载方式等。

 《带单向斜拉杆的大跨度桁架钢屋盖关键施工技术》包括了点式支撑、钢套筒-箱型架支座、V型柱整体拼装起吊、大跨度三角桁架加设临时支撑剪刀叉地面拼装后整体起吊等综合施工技术，形成了一整套科学的施工工艺和方法；缆索式移动操作平台吊顶施工技术，替代了常规的满堂脚手架和点式支撑等施工措施，具有良好的推广价值。

 更多了解来源于：


阅读相关文章：

 1. 

 2.

 3.