中建五局优秀导师申报表

姓名

陈超英

性别

女

年龄

52

工作单位及职务

土木公司党委副书记兼工会主席

主

要

事

迹

提起陈超英，没有人不树大拇指，作为公司党委副书记兼工会主席兼纪委书记，每天马不停蹄，但陈书记对青年员工的重视与培养却从未间断。从制定具体导师带徒计划、如何全面开展活动到活动的推广深入，再到总结优秀经验推广学习，最后的总结表彰，陈书记都亲自一一领导参与，更难能可贵的是，她还自己动手，亲自带徒，她的徒弟遍布公司几大区域，从机关到项目，从广西到云南，陈书记将自己的切身经历和工作的优秀做法传授给了广大的青年，有力推进了公司导师带徒和青苗员工工作的开展。

由于工作太忙，陈书记不可能每天手把手地教导徒弟，但陈书记经常找徒弟谈心，首先从心态了解青年的困惑，从根本上指出青年成长的正确之道，然后指定项目上的专人负责教导具体事项，同时通过电话、邮件等方式时时与徒弟沟通，还利用出差检查时机检查徒弟的进展情况。

现在陈书记的徒弟大都走上了骨干管理岗位，成为局青苗员工，有云南分公司办公室主任谢凤娇、武汉项目书记程莉花、云南项目书记李娟、广西项目商务经理何俊、福建分公司成本管理及结算工程师邹娅玲等等，而且现在徒弟们也已成为了师傅。如广西分公司的何俊作为2008年的新员工，在陈书记的关心培养下，由最初的缺乏自信到现在成长为一名骨干商务管理人员，不仅在南湖隧道BT项目的合同对审中获得大家认可，还负责完成广西桂雅路隧道项目的审计结算工作。



曾获奖项

全国建设建材系统“优秀工会工作者”、省直思想政治工作十佳先进个人、优秀工会工作者、优秀女工工作者、中建总公司和五局优秀共产党员、思想政治工作者等等荣誉称号。

本人所在单位团组织意见

（签 章）

年 月 日

本人所在单位人力资源部意见

（签 章）

年 月 日

本人所在单位党组织意见

（签 章）

年 月 日

局团委、局人力资源部意见

（

（签 章）

年 年 月 日