　　近日，从中华总工会得知，土木公司党委副书记、工会主席兼纪委书记陈超英荣获全国“五一”巾帼标兵称号，成为五局唯一获此殊荣的女性。

　　作为一名建筑企业基层党群干部，陈超英三十多年如一日，忠于企业，勤于工作、乐于奉献，做到让上级满意，群众满意，家人满意。

　　对党群工作，她总是充满激情，并努力创新，围绕企业生产经营短板来开展工作。为提高企业履约力度，她积极组织开展劳动竞赛，成立“青年突击队”、“党员先锋队”抓时间、抢进度，在她的带领下，公司的履约能力得到大幅提升，获得业主和政府的高度评价；为降低生产成本，她推行降本增效活动，提升施工中的科技含量，使企业生产成本大大降低；她创新项目文化节模式，将集体婚礼引入项目文化节，取得了当地政府、社会、媒体的高度关注，同时她还首例将文化节搬到非洲，极大地扩大了企业的影响力。

　　对于企业，她以企业为家，在企业危机困难时，二十四个月发不出工资时，她不离不弃，同时做好其他同事的思想工作，鼓励大家以企业为家，为企业发展奉献力量。在她的带动下，在大家的努力下，一家面临破产的国企变为了今天年年生产规模达百亿新型国企。

　　对于企业发展，她不局限于一个党群工作者为企业工作，而是和行政干部一起，积极为企业的生产经营、市场营销出谋划策。2010年她为公司拉来超过20亿的市场和近80亿的后续工程。
对于社会，她积极履行一个国企的社会责任，创立了农民工夜校女工分校，先后在50余个项目开办分校，全司共建“巾帼建功示范岗”128个；在抗震救灾、抗冰救灾、抗旱救灾、捐助希望小学等方面，她都积极出力，她自己先后还资助失学少年21名。