　　光阴似箭，日月如梭，转眼已经是2011年6月3日了。今年2月21日中建新疆建工集团派出的91名同志，离开银装素裹的乌鲁木齐，深入中建施工的55个项目进行挂职交流学习。通过两个多月的学习，他们强烈感受到中建先进的管理模式和管理理念，真正开阔了眼界，拓宽了思路，增长了才干。

　　我作为集团公司回访调研小组的成员，于5月2日至5月12日回访慰问了9个项目的21名同志，他们分布在北京、天津、济南、青岛、合肥等不同的项目。通过座谈交流了解到，中建各局各项目对前来学习交流的21名同志的表现很满意，对他们的工作能力、工作态度很认可，特别对在施工一线的同志吃苦耐劳的精神很敬佩。

　　“我们与中建各局各项目部存在差距，要认真学习，迎头赶上”。来自新疆挂职交流人员通过两个月的学习交流，真正开阔视野，学习到先进的管理模式和管理理念，认识到差距。不管是在中建的基础事业部还是在各个施工现场，来自新疆建工挂职交流的管理人员如饥似渴地学习着，每天认真地记日记，对照原来的工作岗位与中建的管理进行对比、研究，寻求突破点。来自中建新疆建工一建的项目经理刘元章，在每天的日记最后都要对当天接触的案例进行分析、说明，对以后工作注意事项进行详细说明，务实的作风得到了他的导师宋经理的赞许。同样来自一建的郭文英“用心”管理项目，工作学习化，学习工作化的理念，让他深入项目班组进行沟通交流，对质量、安全、合约方面进行了深入的了解。

　　“为挂职交流人员创造学习锻炼的机会。”中建各局各项目把挂职交流人员当成自己的员工，为他们尽快掌握中建的管理模式创造一切机会。如在中建八局济南分公司学习造价管理的李静，于5月11日被派往深圳参加中建系统的商务管理经验交流会，为期三天的会议让她大开眼界，收获很多。青岛公司的王湛被安排到市质监站进行了一天的学习培训，还被派到中铁工地参观爬架技术及文明工地的观摩学习。青岛公司还将安排4名挂职锻炼人员到烟台第一高楼学习、参观等等，使身在异乡的挂职交流人员感受到中建大家庭的温暖。

　　“项目规模之大，管理精细化值得我们学习。”中建承揽的任务建筑面积都在10万平米以上，这在我们新疆是望尘莫及的，但是在中建各局各公司，有的项目中标时就是亏损的，通过对工程的二次经营甚至是三次经营，可以使原本亏损的项目扭亏为盈。如在安徽合肥的浦发银行项目，听管理人员介绍，安徽分公司施工的芜湖商务文化中心项目，中标时就潜亏1000多万元，经过分公司、项目的精细化管理以及多次经营，工程决算后盈利1000多万元。对比我们的施工项目，中标条件比人家的要好，本来应该盈利的项目，结果由于粗放式管理，反而亏损，为企业造成了巨大的经济损失。

　　在回访调研中，我同样感受到来自新疆建工优秀的管理人员，给交流单位留下了很好的印象，体现了他们良好的职业素质和敬业精神。在北京门头沟BT项目，来自五建的管理人员身上有一股奋发向上的劲头，一切从零做起，虚心好学，给他们的导师留下了很好的印象。在中建济南分公司挂职交流的赵相国，导师韩经理的评价是：有经验恳吃苦，经常帮助项目夜间巡视，晚上打混凝土帮忙打验收，工作不分份内份外，已经融入到项目的施工管理中。远在安徽合肥的李建强、李春喜两名同志以给项目经理留字条的方式，提醒项目管理工作中的不足之处，成为项目经理的得力助手。

　　“临潭慕鱼，不如退而结网”。我们在羡慕中建各局各公司承揽工程规模之大，工资收入之高，管理水平之精细化的同时，应该静下心来反思一下，我们每个人与人家的差距在哪？我们到底要学什么，回来以后应该怎么做？来自中建新疆建工挂职交流人员表示，挂职交流进入最后倒计时，要紧紧抓住在中建锻炼的不多时间，多听、多看、多记录，把中建好的先进的管理理念带回去，不断提高新疆建工的项目管理、劳务分包管理、商务合约方面的管理水平，使新疆建工尽快融入中建大家庭，冲出新疆走向全国。