我们每个人所做的工作，都是由一件件小事构成的。比如说，你每天所做的工作可能就是接听电话、整理报表、绘制图纸之类的小事。那么，你是否对此感到厌倦、毫无意义而提不起精神？你是否因此而敷衍应付，心里有了懈怠？这些就是你的工作，要想把每一件事做到完美，就必须付出你的热情和努力。大家应该看过下面这个建筑工人砌墙的小故事，读来令人感悟颇深。三个工人在砌一堵墙。有人过来问：“你们在干什么？”第一个人没好气地说：“没看见吗？砌墙。”第二个人抬头笑了笑，说：“我们在盖一栋高楼。”第三个人边干边哼着歌曲，他的笑容很灿烂开心：“我们正在建设一个新城市。”10年后，第一个人在另一个工地上砌墙；第二个人坐在办公室中画图纸，他成了工程师；第三个人呢，是前两个人的老板。这个小故事告诉我们，你手头的小工作其实正是大事业的开始，能否意识到这一点意味着你能否做成一项大事业。如果我们把工作当作一种谋生的手段，当作混碗饭吃的一件差事，我们肯定不去重视、喜欢它。如果我们将之视作深化、拓宽我们自身阅历的一种途径，工作在我们眼中就会成为最愉快的事情。我们还要在心中充满激情，这样在你充分认同自己想要完成的事情时，你就可以克服在你面前出现的任何障碍。而且，当你被这种渴望与激情鼓舞时，你只想做一件事情：行动。如果你感到饥饿，却不采取任何应对措施，那毫无疑问你将会被活活饿死。你必须要采取一些行动来缓解你的饥饿感。如果你有梦想，但对于如何实现梦想却没有任何行动，你将面临精神上的干涸。一定要采取行动，将梦想转化为可以实现的目标。作为年轻的一代，要拥有一颗积极主动的心，有克服各种困难的信心和勇气。在工作中要不怕苦不怕累、不畏手畏脚、不患得患失，还要不等不靠不推脱，胆子大点，工作积极点、主动点，敢于承担点。对于自己的事业要善于规划和管理，为自己的人生做出最为重要的抉择，因为没有人比你更在乎你自己的事业，没有什么东西像积极主动的态度一样更能体现你自己的独立人格。成功者与失败者的最大差别往往不在于知，而在于行。所有的青年员工行动起来吧！我相信：只要我们爱岗敬业、不断学习、不断奉献明天一定是属于我们这一代的！