　　成都公司紧紧围绕"四重四讲"主题，持续全面推进作风建设工作。"4·20"四川雅安地震发生后，抗震救灾成为当前最紧急工作，公司立即采取措施紧急应对。



 一是落实责任，提高执行力。公司迅速成立了雅安"4·20"地震应急救援指挥小组，公司总经理和党委书记分任组长和副组长，对相关工作进行具体部署；司属20多个项目均在地震当日完成支撑体系、大型设备等安全检查，人员财产未有损失；公司工会迅速开展灾区籍员工和工人情况排查，并对家中房屋在地震中受损的4名灾区职工进行了慰问，并每人发放慰问金2000元。

 二是提高认识，增强使命感。公司要求在蓉领导，各二级单位、项目党政负责人及总部各部门负责人要做好应急准备，随时根据要求赴灾区救灾；司属各单位要做好募捐、献血等准备工作；公司料具设备站、物资部、工程部劳务中心拟定应急救援工作清单，人员、物资、设备等随时待命。

 三是政企联合，履行社会责任。公司迅速与成都市团市委取得联系，开展交通劝导活动，呼吁社会车辆"让出生命通道，不向成雅方向行驶"；组织志愿者参加壹基金抗震救援物资分拣工作，协助救灾物资整理运往灾区；公司大慈寺项目志愿者为灾区送去200顶安全帽，让救援人员更安全开展抗震救灾工作。

地震发生后，抗震救灾作为当前最紧急工作，公司各级领导班子和广大党员干部以高度的责任感和使命感，有序投入到抗震救灾工作中，以实际行动践行作风建设，为"作风建设提升年"主题活动递交了一份合格的答卷。