时间：2012-08-21 原文作者：何宗渝 孟 华

　　结合国内外流行元素、做工精湛的时尚商务装，神九搜救服、声控工装、LED科技服装……8月18日，一场代表我国职业装顶级水平的T台秀绚丽登场。

　　但让人想不到的是，举办这场时装发布会的竟是一家国有军需企业――际华集团。而际华集团的母公司新兴际华集团，则是新科世界500强企业！

　　2000年10月，解放军总后勤部原生产部的78家军需企业与军队脱钩，重组成立新兴际华集团，由此新兴际华毅然走上了市场化改革道路。

　　新兴际华集团董事长刘明忠告诉记者，集团重组成立时，成员企业亏损面达到60%，但2011年的营业收入达到1476亿元，实现利润36亿元。“以营业收入计算，我们相当于再造了22个新兴际华！”

　　新兴际华的发展历程是十年来国有企业改革发展的一个缩影。

　　2002年到2011年，国有企业以营业收入年均增长17.6%、利润年均增长22%和税金年均增长17.9%的速度快速发展，为经济社会发展发挥了重要的助推作用！

　　十年间国有企业稳定高速发展，一个重要原因就是通过市场化改革，努力实现国有经济与市场经济兼容。公司制股份制改革、经营机制改革、兼并重组……改革，为国有企业发展注入强劲动力！

　　“企业地位是由市场决定的，而不是行政级别决定的。即便是军工企业，也要积极参与市场竞争，才能保证企业的生命力。”兵器工业集团总经理张国清说。

　　人们依稀记得，在1998年前后国有企业最困难的时期，全国三分之二的国有企业处于亏损状态。

　　“我们通过国有中小企业改革把国有经济集中到了大企业层面，通过政策性关闭破产淘汰了国有大企业中的5000多家劣势企业；党的十六大以来，我们又通过管理体制改革优化了企业的外部管理体系，而且不同程度解决了其内部机制问题和历史遗留问题，所以这十年国有企业经营效益的改善是必然的。”国务院国资委副主任邵宁说。

　　进入8月，呼伦贝尔草原已微微泛黄，但中国黄金集团乌鲁格吐山矿区鲜花绚烂，杨树展绿。矿区负责人告诉记者，由于地处高纬度地区，这里的花草每年都要新种，一棵杨树的维护成本都够得上培养一名大学生了。

　　从2005年项目开工至今，环保投入已累计达到4亿元，复垦面积超过200万平方米，绿化面积超过87万平方米，绿化覆盖率超过95%……

　　“乌山项目的环保投入超过了总投入的15%，但作为国有企业，我们必须在履行社会责任方面发挥表率作用！”中国黄金集团总经理孙兆学说。

　　据统计，“十一五”期间，仅国务院国资委管理的中央企业就实现节能4900万吨标准煤，是国家下达节能考核目标的1.8倍；化学需氧量排放量减少36.1%，降幅超过全国平均水平23.7个百分点；二氧化硫排放量减少36.3%，降幅超过全国平均水平22个百分点。此外，国有企业积极参与定点扶贫、援疆援藏和各类社会公益事业，2008年至2010年仅中央企业扶贫、救灾、公益事业等捐赠就达133.7亿元。

　　“在抗震救灾一线，在航天航空一线，在自主创新一线，在‘走出去’一线，在高风险、低回报一线，我们都能看到国有企业的身影。”中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌说，正是由于国有企业的存在，才使我国在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域掌握着经济主权；正是由于国有企业的存在，政府进行宏观调控才有了抓手。

　　“在应对国际金融危机中，我国经济率先企稳回升，一个重要原因就是国有企业带头响应中央宏观调控政策，在保障市场供给、稳定物价、抗击自然灾害中发挥了中流砥柱作用。”中国人民大学经济学院教授刘瑞说。

　　国家发改委国有资产研究中心主任高梁说，经过多年改革发展，国有企业已经发生了脱胎换骨的变化；但必须要依靠深化改革来推进国有企业持续健康发展。

　　“国有企业的未来，既不能走西方自由市场道路，也不能走计划经济老路，而是既要坚持基本经济制度，又要坚持市场化改革方向，才能把国有企业做得更好。”中国企业研究院首席研究员李锦说。（本文章摘自8月20日《经济日报》。）