　　2013年7月18日下午，北京西四环玲珑天地大厦中建交通总部会议室，总公司年中工作调研暨党的群众路线教育实践活动基层行第一站在这里开启。中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军对中建交通组建一周年来的工作给予了充分的肯定，认为重组后的中建交通不仅有决心、有章法，而且表现出新气象，有很多新成绩。特别是高度重视中建信条深植落地，紧紧围绕中建信条核心理念，在中国建筑文化深植工作组统一指导下，以执行力和行动力为重点有机生发培育自身先行特色文化的做法，让中建信条落地、让特色文化有根的经验和模式值得借鉴推广。中建交通在重组初期能够热点难点工作与长效机制建设一起抓，强力推进标准化信息化工作，认识到位，方法正确，特别是关于"信息化就是管理、不懂信息化就不懂管理"的倡导，值得思考、借鉴。

　　重组一年来，中建交通人通过发挥管理团队的主动性和超常付出，坚守战略使命、推进标准化和信息化、重视文化融合和团队建设，遏制了项目履约巨额风险的进一步扩大，扭转了近三年来经营性净现金流持续为负的局面，实现了企业经营发展平稳过渡和加速增长，企业内生能力持续提升，员工士气大幅提振的巨变，让一个遭遇重重困难的企业在披荆斩棘中重生。

　　坚守战略使命，明晰发展路径

　　自去年7月30日，中建交通集团领导班子就位，重组工作全面展开之时，中建交通领导班子坚持紧紧围绕中国建筑结构调整战略追求和交通战略定位开展工作，一方面将中国建筑结构调整和对交通集团定位作为交通集团的重大责任使命和发展机遇持续提振员工发展信心，另一方面高度重视战略管理，在中国建筑"一最两跨"的战略目标下延伸出自身"一最四先"战略目标，明确战略发展路径"固基、强本、两亮、两长"。

　　中建交通把战略规划编制作为重组工作中的重要抓手，在全员中认真宣贯股份公司对交通集团的战略定位和使命要求，在全员中树立做强中国建筑大交通建设事业第一品牌的使命感，在全员中确立立足中国建筑大交通基础设施业务骨干经营平台、大交通事业并购平台及大交通领域融投资建造业务运营平台、高端技术装备和高端人才的资源整合平台，成为中国建筑国内外一体化的大交通事业战略骨干支撑的责任感。2012年8月重组启动不久，交通集团在深入宣贯股份战略的基础上，专门组织开展了一次以"凝心聚力谋发展"的学习建言活动，96%以上的中高级管理人员和党员、总计1000余名员工积极参与了书面建言，员工使命感、责任感得到很大激发。

　　中建交通提出未来五年的战略目标"一最四先"。"一最"即中国建筑之最具综合实力的交通事业发展集团。这是中建交通战略使命的基本目标。要坚定不移发展成为中国建筑大交通建设的骨干主力，形成品质好、资产优、人才强、创新快、技术高，对中国建筑整体的大交通建设具有品牌拉动力和专业支撑力的最具综合实力的交通事业发展集团。中建交通将致力于铁路、公路、轨道交通、市政等大交通事业的发展，以优质履约为永续根基，以融资建造为核心能力，以管理创新为先进特质，发展成为中国建筑大交通领域最具综合实力的投资建造和运营商。"四先"即先进运营效率、先进履约品质、先进资本服务、先进品牌文化。这是中建交通的行业追求，也是中国建筑通过中建交通在大交通建设领域确立旗帜地位的重要内涵。

　　在提出战略目标的同时，结合集团实际，中建交通提出了实现战略目标的四个途径"固基、强本、两亮、两长"。"固基"即优质履约，这是中建交通永续的根基，是中建交通人一切创造、创新开始的地方，并为一切创造和创新提供最根本的思想和人才的源头。"强本"即融资建造和投资运营能力是中建交通的核心能力，也是中国建筑队大交通建设的最卓越贡献，是中建交通不断强大的根本所在。"两亮"即以轨道交通和铁路建设两个特色优势推动中建交通在大交通建设领域的快速全面发展。"两长"即要把人才战略和文化战略作为中建交通两个最长久的战略做强做优。

　　与此同时，中建交通提出了未来5年的阶段性战略目标，即到2013年末建立良好的经营秩序和责任机制，形成高效有序的组织管理和运营体系，项目履约经营优良、主营业务现金流良性运转。到2015年末形成业界认可的优秀品牌，打造一批优秀的项目经理团队及集团总部专业化管理、运营团队，实现机制科学、权责清晰、运转高效的公司化运营，有一批业界首肯的融投资建造项目，经营效率和市场品牌基本达到中铁工、中铁建、中交建普通工程局水平。其中人均合同额、人均创效、人均产值、项目创效水平、年度产值增长水平，超过中建、中铁工、中铁建、中交建工程局平均水平。到2017年末形成优秀的创效能力与组织发展能力，经营效率和品牌实力达到或超过中铁工、中铁建、中交建优秀工程局水平。其中人均合同额、人均创效、人均产值、项目创效水平、年度产值增长水平，进入中建、中铁工、中铁建、中交建前10强。

　　易军董事长在与中建交通领导班子的互动交流中就中建交通的战略追求和发展路径，达成高度共识，提出了中建交通"十二五"规划设定"321"目标：即在2015年实现新签合同额300亿元，营业收入200亿元，利润总额10亿元。中建交通将这一指标作为集团"十二五"量化目标，并以此强力引领、激励团队，坚守"中国建筑大交通领域第一品牌"战略定位，长海阔天空之志、发鱼跃鹏飞之气，勇于追求大跨越大发展。

　　聚焦标准化、信息化，提升内生能力

　　中建交通在坚守战略使命的同时，用比处理热点、焦点和难点工作更加长期和坚韧的毅力，结合中国建筑对交通集团战略定位和新起点新平台的特点，以更高标准更大决心强力贯彻中国建筑"五化"发展策略，以标准化和信息化为重点着力塑强企业内生发展能力，提升企业可持续发展能力。

　　中建交通周宇O董事长认为，专业化的内涵是产能布局，区域化的内涵是资源配置，标准化的内涵是流程再造，信息化的内涵是效率提升，国际化的内涵是目标旨归。在中国建筑快速深入推进"五化"发展策略、强力推进标准化进程、统一规划部署信息化工作的当下，中建交通针对集团市场积累和管理积累薄弱，标准化和信息化基础很差，热点和难点问题繁多而艰巨的现状，清醒的认识到：按照中国建筑对交通集团结构调整骨干的定位，交通集团必须在贯彻"五化"策略推进标准化、信息化上保质保量、不打折扣；要解决面临的诸多问题也必须快速推进标准化、信息化建设。

　　为此，中建交通在狠盯紧贴抓好热点难点工作的同时，强调从战略和长效发展的高度推进标准化、信息化建设，强调把中国建筑规划部署作为责任使命，把困难和问题作为内生动力，研究中国建筑在标准化和信息化方面不断细化的顶层设计和统一要求，依托股份标准化和信息化已取得的丰富经验，快速学习，勇于创新，把"后发"当作"优势"，把"空白"当"舞台"，统筹规划，追求品质，创争超越。

　　在标准化启动之初，中建交通就确定了"先管理标准，后纵深推进"、"先总部、后基层"、"从无到有、从有到优"快速见效、滚动推进的原则。2012年8月14日，集团正式启动推进总部的标准化建设工作，截止今年5月底，集团总部累计评审制度205项，发布制度203项，总部各业务系统管理体系架构基本完成，各项业务流程基本清晰，激励约束机制基本成型，为集团各子分公司制度建设工作打造了样板，标准化第一阶段工作基本完成，初步实现了集团由"自由驾驶"到"轨道运行"的转变。第二阶段将以"总部为样板，快速推进中建铁路总部制度建设，实现集团制度在中建铁路的落地和总部标准化实行优化提升，在形式上实现流程化、表单化"为重点。截止目前，集团总部包括流程表单设计规范等在内的各项准备工作基本就绪，拟于三季度完成流程化表单化的全部工作。中建铁路制度标准化建设也快速推进，计划中160项制度建设基本成稿，体现了"全面、高效、务实、简单"的特点，这些制度的贯彻执行将对铁路公司责任体系和内控制度建立完善，公司化运营机制建立完善起到积极作用。

　　为提高制度评审效率、确保制度质量，集团总部成立了制度评审小组，对每一项制度实施"部门评审、业务系统领导组织评审的两级内部评审+主营业务板块、综合管理板块的两级集中评审"。集团主要领导、各分管领导、各相关部门负责人均全程参加了每一项制度评审，付出了大量的心血和精力，经常在周末开会到深夜，把制度评审过程当作一个交流、学习和团队熔炼的过程，为制度的利好执行奠定坚实基础，在制度的建设中，中建交通还高度重视管理提升在制度的内涵和内容上力求与中国建筑的管理追求、集团自身的管理倡导相吻合，改变原有制度"激励不动心、处罚不惊心"的情况，使制度本身具有很强的执行力，并通过多种形式进行制度培训和宣贯。

　　与此同时，中建交通高度重视信息化工作，努力将信息化打造为交通集团促进执行、提升效率、助推发展的管理重器和突出优势，坚持高标准、高起点，重顶层设计、重建设品质、重管理实效。集团提出中高级管理人员"可以不懂计算机技术，但不能不懂信息化"，"不懂信息化就不懂管理"，"信息化是一把手工程"，"信息化是后备人才工程"，"大信息化"工作理念。

　　在深入研究学习股份公司信息化规划和顶层设计基础上，广泛调研中建内外部先进经验，拟定了交通集团信息化工作专项规划，明确了信息化工作的基本任务：四级层次、十大系统的"410"工程。按照规划部署，信息化分三个阶段展开：第一阶段完成基础设施建设，第二阶段以推进综合管理系统、物资管理系统和知识管理系统建设为重点，建设信息化系统应用样板，第三阶段即结合集团标准化进程，开始全面推进实施。

　　今年三季度将完成包含OA系统、电视电话系统、人脸识别系统和绩效管理系统四个子系统的综合管理系统建设。其中，以股份统一部署的OA系统为基础结合实际二次开发的交通集团OA系统，建成后将成为中建第一个真正集团化的OA系统，为交通集团所有成员单位包括各级项目在内提供统一的公文处理平台，并实现对各级单位公文处理的集约管控和痕迹管理。人脸识别系统将实现对全集团各级单位所有员工考勤的集中和适时管理，以及对集团所有项目现场农民工的实名、适时和动态的考勤管理。

　　中建交通发挥标准化和信息化在企业管理中的重要作用，坚持利出一孔，释放出了组织和员工的潜力，必将产生最大的效率与效益。

　　推进文化融合，打造"人才高地"

　　中建交通重组恰逢《中建信条》发布，将中建信条的宣贯和深植作为推进文化融合，作为打造"人才高地"的重器。

　　"中建交通重组后，汇聚了来自中建内外、五湖四海，中铁工、中铁建、中交建、中水建等央企，以及诸多地方优秀企业的一大批优秀人才，多种文化元素在这里汇聚，如果文化引领做得不好，将会成为增大内耗的劣势，反之，可以吸纳多方先进元素形成优势。所以，做好内部文化的融炼至关重要。"周宇O董事长认为，"《中建信条》既是中建60年历程、30年辉煌之历史精粹的提炼，也是对中国建筑打造最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团的展望，发挥《中建信条》的战略和管理引领作用，对重组不久的交通集团尤为重要。"

　　2012年8月14日，中建交通根据股份公司要求，结合集团公司实际，着手编撰《中建信条中建交通建设集团先行文化手册》，在集团内部多层面反复征求意见、多次修订完善的基础上，通过中国建筑企业文化深植组专家评审，经集团公司党政联席会审议通过，于2013年3月7日在2013年集团工作会上正式发布，成为自中建信条发布以来的第一本以母子文化融合为特色的文化手册。

　　《中建信条先行文化手册》以中建信条为核心理念，以先行文化为行动理念，包括行动宗旨、行动目标、行动要义、行动作风，分别与核心理念中的企业使命、企业愿景、核心价值观、企业精神相对应，是中建交通人结合实际将中建信条核心理念固化于制和付诸于行的重要实践，确立了中建交通人在企业经营管理中的处事原则和行为底线，构筑了中建交通人的行动规范体系。同时依据行动理念，针对企业日常经营管理活动，提出了一系列具有明确指导性、针对性和导向性的行动导则。比如，在绩效导则中提出"目标必须对接市场"、"目标决不能迁就现状"，在经理人导则中提出"不能予员工以财富和光荣就是偷窃员工的辛勤劳动和美好愿望养一己之私"，"经理人永远年轻"，市场行动导则中提出"眼球向内抓市场"，人力资源行动导则中提出"学习优秀操盘手尊重优秀操盘手 服务优秀操盘手 培育优秀操盘手"，经营行动导则中提出"亏损项目必须问责"等。

　　中建交通提炼的企业文化模型受到易军董事长的充分肯定，其形象地表示出了《中建信条》与《先行手册》之间的关系，既融合了中建的母文化，又说明了母文化与亚文化之间的关系，子文化是母文化的有效的延伸。"中建交通从中建信条中派生出以执行力和行动力为重点的先行特色文化，提炼出中建交通、先行天下的行动宗旨、一最四先的行动目标、效率、担当、操盘手的行动要义和快、准、狠、实的行动作风，让中建信条在基层落地、让特色文化有根，其经验模式值得借鉴推广。"

　　中建信条先行文化成为中建交通人的信仰，像一盏明灯，指引着中建交通的快速发展。创业是艰苦的，但中建交通人，为打造中国建筑之最具综合实力的交通事业发展集团，扎根基层、默默奉献。在项目遇到困难的时候，会有敢于成功的职业经理人冲在施工一线；在需要在家庭和事业之间做出选择的时候，会有年轻的父母做出牺牲....

　　中建交通目前从系统外部引进员工和5年以内毕业生占比达到80%，团队熔炼和文化整合的任务极其艰巨，但却充分凸显了中国建筑品牌的感召力，中建大交通事业的感召力和多元文化多种经验的基础优势。中建交通目前在人才数量上，尤其是在中高级经营管理人才、专业技术骨干人才等方面，还面临极其短缺的局面，还远远不能满足中国建筑对交通集团战略定位的要求，但交通集团已经逐步形成一个开放包容和富于感召引领力的文化家园。

　　中建交通人坚信：有中建信条的引领，有先行文化的履践，我们必将完成使命，打造交通新军劲旅，共圆中国建筑交通梦。（中建交通供稿）