雨棚在我们的生活中十分的常见，其中最常见的地方就是在公交站点。通常在我们等车的过程中遇到风雨或是烈日的时候我们都可以依靠其来遮挡。
  前不久就有消息爆出，在宝鸡某路的公交起点站处没有地方供乘客们候车。看到等车的乘客在烈日下被暴晒，在雨天时只能被淋着，记者忍不住上前采访。在采访的过程中，一位擦着汗的先生说："这个车站没有候车的雨棚，在下雨的时候没有什么，只是到了夏天，这么热没有遮阳光的地方就太痛苦了。"另一位等车的先生说："其实也不是有多么需要这个候车棚，这一路车一般来的比较快，只是在乘车高峰期的时候等的时间可能会比较久一点，但是那是已经没有太阳了。"看人民群众多么的善解人意。
  对于候车点没有雨棚的情况，相关部门也做出了回应。称："该路乘车的人流量很大，如果安装候车棚的话，地方就会变得狭小，变得不方便乘客候车了。另外，这路车次比较多也比较快。"
  雨棚除了可以在生活中为我们遮风挡雨以外，同样也可能会为我们带来安全上的隐患。
  前几日在四川成都就出现了一起与雨棚有关的事故。在下雨的时候由于风雨和雷声都很大，就致使路边的雨棚倒塌，直接撞击到线路上从而引起了火灾。这就提醒我们，在雷雨天出行的时候一定要注意安全。