　　2007年3月18日下午3点多钟，北京的天空阴云密布，天气有点儿冷。我和妻子爬到香山平台准备休息后下山时，看见有一大家子人说说笑笑地正在平台休息，其中有个年轻人用一个铝合金的背架驮着一个婴儿，这个背架很高级，看起来像进口的，我和妻子有点儿好奇，想仔细看看那个背架。就在我们走近研究背架的时候，我看到不远处石凳上坐的人有些面熟，仔细一看，这不是在电视上经常看到的北京市委的刘琪书记吗！我差一点儿叫出声儿来。
　　刘书记穿着普通的运动服和运动鞋，戴着墨镜，一副平民装束，如果不是我眼尖且离得近是很难发现的。看来刘书记刚刚参加完两会，就抓紧时间和儿孙们一起来爬山，进行体育锻炼，享受天伦之乐了。我悄悄地把这事儿告诉了妻子，她也认出是刘琪书记。我们真想走到刘书记跟前打个招呼，问个好，但还是忍住了：我们怕一打招呼，游客们会围上来，刘书记一家就不能继续爬山了。我们不忍心打扰他们一家，也不愿意让别人打扰他们一家，所以就远远地站着，观看他们一家人有说有笑，其乐融融。我们看到刘书记摘下墨镜，喝了几口水，随手把空瓶放入果皮箱，然后又戴上墨镜，招呼他的家人继续登山。
　　目送刘书记一家远去，我们很感慨，像刘书记这样的高级干部，医疗条件很好，也有条件去健身房锻炼，并且他的工作繁忙，业余时间一定很少，但是他还要抽出时间来爬香山，充分说明健康的重要、体育锻炼的重要，也说明户外爬山是最好的体育运动。
　　我以前是不喜欢体育运动的，每次妻子要爬山，我总是以没时间或者太累推托，这次爬山还是妻子好说歹说给拽来的，没想到无意中让刘书记用行动给我上了一堂课。我们今天没有白来，在山上能见到刘书记对我们是个激励，我们决定以后每星期都要爬一次香山，并且要登顶。我妻子开玩笑说："刘琪书记是北京奥组委主席，工作比你忙，岁数比你大，都响应奥运"全民健身"的号召率领全家来爬山，你就更应该来了"。
　　余师群
　　2007年5月