　　虽然人们知道，但不知道钢结构为什么要刷防火涂料，难道钢材还能燃烧?那么就针对于这个问题，一些这方面的专家给大家做一个详细的介绍。

　　钢结构作为高层建筑结构的一种形式，以其强度高、质量轻，并有良好的延伸性、抗震性和施工周期短等特点，在建筑业中得到广泛应用，尤其在超高层及大跨度建筑等方面显示出强大的生命力。截止1990年底，世界上高200m以上的100栋超高层建筑中钢结构占了79%。改革开放以来，随着国际间技术交流与合作的加强，钢结构应用技术在我国得到了蓬勃发展，高层和超高层建筑迅速增长。

　　据1995年的统计资料，我国建成的100幢超高层建筑中钢结构占37%，多数是近几年兴建的。随着我国城市规模的发展，钢结构在我国建筑业的应用具有非常广阔的前景。但由于钢结构自身不燃，钢结构的防火隔热保护问题曾一度被人们忽视。

　　根据国内外有关资料报道及有关机构的试验和统计数字表明，钢结构建筑的耐火性能较砖石结构和钢筋混凝土结构差。钢材的机械强度随温度的升高而降低，在5000℃左右，其强度下降到40%～50%，钢材的力学性能，诸如屈服点、抗压强度、弹性模量以及荷载能力等都迅速下降，很快失去支撑能力，导致建筑物垮塌。因此，对钢结构进行保护势在必行。

　　钢结构防火涂料刷涂或喷涂在钢结构表面，起防火隔热作用，防止钢材在火灾中迅速升温而降低强度，避免钢结构失去支撑能力而导致建筑物垮塌。早在20世纪70年代，国外对钢结构防火涂料的研究和应用就展开了积极的工作并取得了较好的成就，至今仍是方兴未艾。80年代初国外钢结构防火涂料就进入中国市场，在工程上应用。从80年代初，我国也开始研制钢结构防火涂料，至今已有许多优良品种广泛应用于各行各业。

　　根据上面说的，钢结构它也是有燃点的，如果达到一定的温度，那么钢结构就会把强度消失掉，有可能还会导致垮塌的现象，所以必须对钢结构做一个防火的保护，这样它的作用就显示明白了，为了人身的安全，钢结构刷防火涂料是必须要的东西。