中海地产


　　“中海地产”这一中国驰名商标是由中国建筑旗下中国海外集团有限公司（以下简称“中国海外集团”）控股的中国海外发展有限公司（以下简称“中国海外”，00688.HK）和中国海外宏洋集团有限公司（以下简称“中国海外宏洋”，00081.HK）两家上市公司运营，并全力打造。

　　中国海外1979年成立于香港，于1992年在香港联交所上市，首开中资企业以香港本地业务资产直接上市之先河。2007年，入选香港恒生指数成份股，是首家入选恒指的中资地产股。2010年底，中国海外实现销售额671亿港元，营业额443亿港元，净利润123.7亿港元。2010年末，公司总资产达1622亿港元，净资产达547亿港元。截至2010年底，拥有土地储备面积超过3800万平方米。2010年，中国海外获选首次设立的“恒生可持续发展企业指数”，并荣登英国《金融时报》“世界500强”。

　　2010年，中国海外完成对香港上市代码为00081.HK的公司之控股并购，并正式更名为中国海外宏洋集团有限公司。中国海外宏洋重点布局于三线经济活跃城市，专注开发中高端精品物业，借力于“中海地产”强大的资源与优势，中国海外宏洋必将成为国内房地产市场最具发展潜力的明星企业。

　　房地产开发是中国海外的核心业务，中国海外持续打造“中海地产”品牌。经历32年的实践与品牌积累，“中海地产”已发展成为中国房地产行业领导品牌，国家工商总局授予“中海地产”中国驰名商标。“诚信卓越　精品永恒”的品牌主张融汇于企业运营的各个环节，创造出一个个匠心独运、品质优异的物业精品，为城市建设、社会可持续发展，建立和谐社会做出切实行动。公司连续七次荣获中国房地产行业领导品牌，连续七年蝉联中国蓝筹地产榜首企业，多次获得中国房地产百强企业综合实力第一名，并荣获“中国最受尊敬企业”、“中国最受尊敬企业・十年成就奖”、“影响中国生活方式十大品牌”等荣誉。

　　中国海外形成了以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、西部为重点区域的全国性均衡布局，先后在香港、澳门、深圳、广州、北京、上海、苏州、长春、沈阳、成都、西安、济南等30个经济活跃城市展开房地产开发。至2010年底，已完成及计划投入的房地产投资额超1500亿元，已完成及计划开发项目超过180个。中国海外秉承“精品生活创造”的品牌定位，为社会提供了数十万套精品物业，为逾百万客户提供了优越的居住选择。代表作品有富豪海湾（香港）、寰宇天下（澳门）、香蜜湖一号（深圳）、观园国际（广州）、紫御公馆（北京）、瀛台（上海）、城南一号（成都）、南湖一号（长春）、中海城（沈阳）、凤凰熙岸（南京）、胥江府（苏州）、钱塘山水（杭州）、万锦豪园（佛山）、以及位于不同城市的系列中海国际社区（成都、西安、重庆、沈阳、苏州、长春、济南）等。

　　中国海外坚持“过程精品　楼楼精品”的开发理念，以消费者需求为出发点，以专业为基础、以创新为导向、独立研发五代住宅产品，持续为消费者创造价值。多年以来，中国海外住宅产品所获的国际、国内高端专业荣誉奖项领先行业。2007年，中国海外项目获七项“詹天佑大奖优秀住宅小区金奖”（共20项），占总量的三成五；2008年获四项“詹天佑大奖优秀住宅小区金奖”，并获“CNBC国际地产奖2008”（亚太区）五项殊荣及“全球人居环境最佳小区奖”等国际大奖；2009年，两个项目荣获CNBC国际地产奖，六个项目荣获詹天佑大奖；2010年，五个项目获Bloomberg国际地产奖(原CNBC国际地产奖)，九个项目获中国土木工程詹天佑奖，住宅品质持续保持领先。

　　中国海外正逐步加大商业物业的投资力度，在建商业物业面积超过200万平方米。中国海外目前投资并持有数十万平方米的高档商业楼宇，包括香港中国海外大厦、广州东山广场、深圳中海大厦、北京中海广场等商用物业。

　　中国海外坚持稳健而审慎的财务原则，一直保持合理的负债水平。 2005年，获得穆迪和标准普尔分别给予的Baa3和BBB-投资级评级，首开全球两家最大评级公司同时给予中资房企“投资”评级之先河。2009年、2010年两大评级公司再度调升公司投资评级。公司获选普尔全球40大上市房地产公司指数成份股，并连续5年获商务部企业诚信AAA①级认证。

　　公司认为“人才是企业最宝贵的财富”，并构建兼顾发展空间、工作氛围、激励机制三位一体的人力资源管理体系。公司创立“海之子”和“海纳”人力资源品牌，为有志于中国海外事业的人才提供绿色通道；倡导个人价值与公司价值的完美结合，致力于成为员工实现自我价值的舞台；构建完善的内部培训机制，提高员工专业技能和职业操守。中国海外荣获中国人力资源管理大奖“十佳企业”、“成果金奖”，多年荣膺“中国大学生最佳雇主”称号。

　　中国海外持续践行企业社会责任，受到社会各界的高度认可，荣获“中国最具社会责任房地产企业20强”、“中国企业社会责任榜优秀实践奖”等荣誉。多年来，公司在港澳和内地赈灾、捐资助学、襄助公益的款项总额过1.2亿港元。公司持续在各地捐建中国海外系列希望小学，在陕西、四川、重庆、吉林、辽宁等地已有六所希望小学投入使用，承袭“中海地产”的“精品”路线，公司捐建的希望小学也是高规格、高品质，每所希望小学的投入都达数百万以上，均成为当地硬件条件最好的希望小学。

　　展望未来，中国海外将以打造百年长青基业为长远发展目标，坚持规模化、专业化、品牌化的发展策略。与时俱进，开拓创新，预见性地满足客户的现实与潜在需求，致力成为中国房地产行业的创新者和领先者。

　　“中海地产”品牌规范描述

　　商业描述：全国性地产开发商和物业管理者

　　品牌标语：诚信卓越精品永恒

　　品牌特质：诚信务实创新求精

　　企业愿景：作为领先的全国性地产开发商，以卓越表现引领行业标准

　　

　　

　　中建地产简介

　　
　　

　　全球视野，精工筑家

　　中国建筑是中央直接管理的国有重要骨干企业，连续25 年保持为中国最大的建筑房地产综合企业集团和中国最大的国际承包商，并稳居全球住宅工程建筑商首位；2009年度营业收入超过2600亿元，资产总额近3000亿元；2006 年，中国建筑进入《财富》世界500 强，在2011年《财富》公布的排名中列147位，并被《财富》杂志连续评为“全球最受赞赏公司”。

　　中国建筑是中国最早“走出去”从事国际工程业务的企业，先后在100多个国家和地区设立过驻外机构，建设完成5,000 多项工程；目前，中国建筑在美洲、欧洲、非洲、中东、东南亚等区域共计20多个国家和地区设有长期经营机构；中国建筑，为世界建造地标，水立方、中国国际贸易中心、 中央电视台新址、上海环球金融中心、19个世博场馆、广州西塔、香港新机场、澳门观光塔、迪拜棕榈岛、俄罗斯联邦大厦等无一不是中国建筑的杰作。在房地产领域，中建地产以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，为客户提供国际品质的物业产品和服务，共筑美好家园。

　　中国建筑，中国建设行业国际化的领先者；中建地产，全球视野，精工筑家。 

　　源远流长，国之栋梁

　　中国建筑的前身，最早可以追溯至建国初期的中华人民共和国建筑工程部，曾经出色地完成大庆、一汽等国家级重大建设项目；后经历数次重组，1979年成为国家建工总局；1982年，国家建工总局改制成为中国建筑工程总公司；2007年，中建总公司联合中石油、中化和宝钢集团，共同发起设立中国建筑股份有限公司；2009年，中国建筑成功上市，募集资金501亿元，成为当年全球规模最大的IPO。

　　中国建筑于1980年代开始在香港、美国和东南亚等地开发地产项目，是中国最早从事跨国地产业务的企业；其中在香港的地产业务后来回到内地发展，成为中国内地第一个从事商品房开发的发展商，并打造成为中国地产业的领导品牌DD中海地产；为进一步扩大中国建筑旗下地产业务的总市场占有率，推动集团产业结构调整，中国建筑于2008年对国内地产业务进行重组，强力推出“中建地产”，打造与“中海地产”比翼齐飞的又一地产品牌。

　　中建地产，中国建筑地产行业的国家队，国之栋梁，源远流长。

　　地产中坚，筑福天下

　　目前，中建地产在环渤海、长三角、珠三角、中部、西部等五大区域的北京、天津、上海、广州、深圳、西安、成都、武汉、济南、长沙、乌鲁木齐等全国20多个城市开展地产业务。截至2009年底，拥有土地储备1560万平方米。

　　中建地产充分发挥中国建筑的集团优势，形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障住房四大业务线，成为“大地产模式”的实践者。区别于一般的地产业务模式，在“大地产模式”下，我们以城市综合开发为业务龙头，为城市创造价值；以居住、商务地产开发为商业内核，为客户创造价值；以保障住房建设为责任担当，为社会创造价值；中建地产四大业务线相互支撑，互为补充，最终实现股东价值的创造，实现“大地产模式”的全面增值，致力于成为“大地产模式”的创新者和领先者。

　　目前，在城市综合开发领域，我们积极参与了北京门头沟、西安大明宫、西安沣渭新区、天津滨海新区以及湖南长株潭的城市综合开发或土地开发；在居住地产领域，我们在开发项目主要包括：北京的中建?红杉溪谷、中建?国际港、上海的中建大公馆、天津的滨海新区项目、西安的中建?开元壹号、武汉的中建?汤逊湖壹号、长沙的中建?芙蓉和苑、济南的中建?瀛园以及潍坊的中建?大观天下等；在商务地产领域，中建在北京、上海、武汉、成都、长沙等地均持有和经营甲级写字楼，并将继续加大在各中心城市核心地段的商务办公物业的投资，目前开发项目主要包括位于北京的开元国际广场、中国建筑大厦、翼之城等写字楼及玲珑山、波普工社等SOHO产品；在保障住房领域，在施项目主要包括北京通州区宋庄镇的中建?雅颂居、丰台区大瓦窑的经济适用房项目以及门头沟区的棚户区改造和安置房建设。建得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，中建地产，心系天下，正通过参与保障房建设和推动绿色建筑开发，积极履行社会责任。

　　中建地产，中国地产业的中坚力量；中建地产，筑福天下！