　　时间：2013-08-19原文作者：《国企》评论员

　　连续17个月利润负增长，地方国企再度陷入重围，面临生死选择或凤凰涅，浴火重生，或灰飞烟灭，销声匿迹。

　　形势是严峻的。在市场经济条件下，除了少数攸关国计民生以及国家安全的企业外，没有什么企业是能够当然生存的，国企也不例外。

　　面对严峻的形势，一味着急上火，如热锅上的蚂蚁一样团团乱转，毫无益处，而陷入失败主义情绪，无所作为，坐等灭顶之灾的降临，就更不应该了。市场如战场，很多时候胜利就存在于再坚持一下的努力之中。采取措施摆脱困境，突出重围，才是唯一正确的选择。

　　地方国企突出重围，需要企业和地方政府共同努力，里应外合，才能奏效。

　　先说企业。有一些地方国企领导主张加大央企和地方的纵向整合力度，利用产业链一体化来降低地方国企的原料成本，帮助地方国企脱困，实际上这是一种坐等援兵的思路，即便暂时有效，也不能根本解决地方国企问题。

　　从企业的角度看，等靠要都是不行的。企业可以立即着手的有三点：一是要大力提升企业管理水平，改善管理提升找出止损点，向管理要质量、要利润。二是要切实加大企业技术创新力度，增强应变能力，通过技术创新来寻找新的利润增长点。三是要大幅削减"三公"消费，降低运营成本。不必讳言，奢靡之风在一些地方国企当中是严重存在的。这个问题不解决，不仅成本无法控制，而且会导致人心涣散，降低全体员工共克时艰凝聚力。

　　再说地方政府。从表面上来看，利润负增长的地方国企似乎已经成了地方政府的一个沉重包袱，但深入的来看，地方国企承担了地方发展的重任，在解决地方就业、维持地方经济稳定以及拉抬地方政绩方面起了很大作用。很多成本是地方政府的"政策性负担"造成的，所以地方政府在帮助地方国企突出重围方面负有不可推卸的责任。

　　从地方政府的角度看，目前可以做的有两点：一是要减轻地方国企的"政策性负担"，让企业能够比较从容根据市场和经营状况来安排投资、招工等问题；二是改革政府与企业的关系，戒除"父爱主义"，舍得通过优胜劣汰做大做强一批企业，提高产业集中度和竞争力，加快结构调整以提高全要素生产率。

　　地方国企利润下滑无疑是一件坏事，但在一定意义上说，这也是一件好事。因为通过对这一问题的研究与解决，我们可以发现地方国企内部、地方国企与地方政府之间以及地方的产业政策与宏观经济环境之间存在的各种问题。而对这些问题的有效回应与解决，将会使地方国企脱胎换骨，迎来一轮新的更加优质的快速发展。

　　（本文章摘自《国企》杂志。》