中建西勘院寻找12名失踪职工侧记 
            

            
"立即通知职能部门负责人开会！"5月13日清早，成都大雨如注。中建西南勘察设计研究院有限公司办公室内，院长赵翔十万火急地对办公室人员说道。对他来说，刚刚过去的昨天晚上，是个无眠之夜！
            
5月12日，一场强烈的大地震突袭四川汶川，全国各地随即发生震撼，山崩地裂，房屋坍塌，县城被夷为平地，群众被活活掩埋....四川大地凄风唤雨！
            
"岩土五公司经理王成和11员工去了茂县工程工地...."，地震发生后的次日凌晨，院工程安全与管理部负责人郑建兴以焦急的口吻告知赵翔院长，在得知院有人员在地震重灾区茂县时，赵院长的心开始忐忑不安。
            
立即至电家人。赵院长快速地拨打了王成家人的电话，"我们将竭尽全力寻找他们，请你们放心！" 电话中的他坚定地对其说道，并送去了组织诚挚的关怀与慰问。
            
一个不眠之夜....
            
"一定要千方百计把人找回！"13日早上召开的抗震救灾紧急会议上，院长赵翔给各部门下了一道死命令！
            
找人！要尽快取得联系，成了院里最紧迫的任务！
            
赶紧向上级组织汇报！
            
办公室在会后立即起草报告，电传中建总公司。同时至电四川省建委，四川省国资委，希望通过抗震救灾指挥部进行寻找。
            
媒体"呼救"！
            
"喂，请问是四川人民广播电台吗？我们有12名员工失踪了，想播寻人启事...."在电话终于接通的那刻，西勘院办公室主任以激动和焦急的口吻说道。而在此前，她已连续播打了几十分钟....
            
第二天，她再次打进广播电台的直播室，当说出中建西南勘察设计研究院，请求再播发寻人启事时，主持人显得有些惊讶，因为她已经播出寻人启事....挂下电话，她才发现，原来，是自己有些过于担心。
            
每隔半小时通讯联系！
            
在院职工利用手机，一遍遍地给失踪的员工发短信、打电话。
            
一次，两次，三次....无信号！
            
通讯瘫痪，无不使广大职工感到万分焦急！
            
联系甲方，联系业主，联系同学，凡是与茂县工程有关的人员都不放过。
            
没有消息！
            
1小时过去了，5小时过去了，10小时过去了....
            
等待，焦急的等待，陪伴着全院职工！
            
一天后，中建总公司副总经理官庆来院，对寻找失踪人员进行指示。"总公司领导对失去联系的西勘院12名员工极为关注，人是最重要的，一定要通过多种渠道，多种方式寻找，并随时与总公司保持联系"，表达出总公司深切的关切之情，给予了我院极大的信心。
            
奇迹发生了！
            
两天后的下午15：00左右，岩土五公司副经理颜光辉像平常一样接起电话。"喂...."。
            
话未落，对方急迫说道：
            
"我是***"，熟悉的声音让颜光辉立刻激动起来。
            
"有消息了吗？"他平静的声音发起颤来，眼泪开始在眼眶里打转。
            
"有，有，王成经理及工人现在都很安全，请你们放心...."当听见对方的话音时，颜光辉来不及去听完，就急匆匆地从5楼往2楼冲。
            
"有消息了，有消息了，他们都好"急切而欣喜的声音在办公楼回响....
            
"我们的同志有消息了，"当听见王成及工人都平安的消息时，办公室立即电话报告总公司，"好，好，这样总公司领导就放心了...."中建总公司助理总经理毛志兵在电话里说，"我立即向总公司领导报告！"。
            
这一刻，长达72小时的等待终于有了消息；
            
这一刻，家人、领导、同事无不欣喜若狂！
            
而今天，我们在期待，期待着早日与他们团聚....