昨日，四川雅安发生7.0级地震，给人们的生活造成重大损失，有一篇"雅安灾区学子躲进实验室"的报道很醒目，说明我国建筑结构的抗震性，尤其是四川等多震地区的建筑的抗震性不容乐观。2008年汶川地震发生后，我国国内掀起了起了一场钢结构热潮，但是随后这股热潮随着人们的冷淡又消散了，这次的雅安地震又给人们敲醒了警钟。
   伴随着城镇化建设，加上对建筑抗震要求的提高，国内钢结构的市场将不可限量。据统计，以基础设施桥梁为例，目前，我国公路桥梁中的钢结构桥梁占比不足2%，而在日本和美国，这一数字分别为41%和33%，不过，根据"十二五"规划，未来3年，钢结构住宅将占到国内房屋总建筑面积15%左右。初步预算，到2015年，我国钢结构产量可到6500万吨。实际上，发展了10余年，我国的钢结构产业规模和企业数量均居全球第一。"大家都看到了这块蛋糕"，2008年后，国内钢结构产业发展得异常迅猛，"高层建筑都是钢结构"。 与此同时，在全国范围内，一场由东向西的钢结构扩张运动不约而至，客观上加剧行业竞争。
   据不完全统计，到目前为止，我国现有不同规模的钢结构企业超过4000家，其中大多数的年产量不足万吨。某不愿具名的业内人士表示，尽管市场蛋糕会做大，但由于对资金链要求高，行业内洗牌难以避免，"利润太低，只能靠规模生存，小企业根本玩不起"。今年1月1日，国务院发文明确鼓励钢结构等建筑体系，并提出量化目标，确定了激励措施，这被看作是政策"春风"。
   随着国家政策和人们对于家居建筑需求的增长，钢结构建筑新的热潮即将到来，钢结构建筑的施工速度快，成本低，可回收率高等优势也将给钢结构建筑推广打分。钢结构建筑的普及推广不仅给我国建筑产业带来一场革命性的变化，而且在改善国家民生方面具有长远的好处。
   本文来源：-上海睿玲钢结构公司