时间：2012-10-08 原文作者：姚 丹

　　淡蓝色的车身点缀着橘红色的雪花，清新淡雅。2012年8月末，我国地铁研制技术又取得一次突破性成果：由中国北车长春轨道客车股份有限公司（以下简称长客）为“冰城”哈尔滨打造的国内首列耐高寒地铁车――哈尔滨地铁一号线首列车在长春成功下线。

　　此车采用了目前世界上最先进的EPAC2分布式制动控制系统，历时17个月开发、研制，具备防雪、抗寒性能，可在零下38摄氏度低温环境下持续运行。

　　这只是长客的一个缩影。今天的长客，正在以这样一份份响当当的成绩单不断书写、记录着民族工业奋进的坚实足迹。昂首“走出去”，引领“中国制造”向“中国创造”转变，在整个世界轨道客车市场都是一颗耀眼的明星。

　　“战略眼光、国际化的管理体系、坚持不懈的技术创新、‘人才兴企’的人才战略和‘北车长客’的品牌效应，使得长客以‘中国创造’的身姿融入全球市场。”公司董事长董晓峰说，作为我国轨道装备制造业的骨干企业，长客不断进取，锐意创新，经多年努力，现已发展成为生产规模、装备水平、研发能力世界一流的轨道客车研发、制造和出口基地。

　　创新，让脚步更稳路更宽广

　　2007年4月18日，全国铁路正式实施第六次大面积提速。长客研制生产的CRH5型动车组在“长春―北京”区间正式投入运营。

　　CRH5型动车组上线运营将我国既有铁路最高运营速度提升到每小时250公里，标志我国铁路技术装备进入了世界先进行列，中国铁路迈入高铁时代。

　　“这（CRH5型动车组）是中国高铁技术引进过程中最硬的一块骨头。”长客总经理卢西伟说，从联合设计、技术攻关到完成整车生产制造，长客经历了一段刻骨铭心的艰苦探索、消化吸收、技术创新历程。通过不懈的努力，在不到三年时间里，长客建立了完整的高速动车组研发制造平台,掌握了高速动车组轻量化车体、高速转向架和列车集成总装等一系列高速列车关键技术。

　　“用实力说话，用产品占领市场，自主创新能力是企业竞争力的核心。”总工程师赵明花介绍，创新是长客一贯的精神，是企业发展的灵魂。

　　为掌握不锈钢B型地铁车研制技术，在没订单的情况下，长客自掏腰包，将北京地铁13号线车辆订单中的一列碳钢车升级为不锈钢车。

　　1990年，长客与韩国韩进公司合作，联合制造了两列不锈钢铁路客车，目的是了解不锈钢材质的基本性能。

　　1997年，在完全没有市场订单的情况下，长客用企业资金自购德国产铝合金中空型材，从技术研究到焊接操作，完成了国内第一辆铝型材车体的手工焊接，为的是摸清铝材质的应用特性。

　　坚持在没有市场订单的情况下组织调试、练兵、试制，虽然影响了企业的暂时利益，但为长客开辟适应国际市场需求立下了汗马功劳。

　　2008年2月26日，铁道部和科技部共同签署了关于印发《中国高速列车自主创新联合行动计划》的通知，在铁道部、科技部、国家发改委、国资委等政府部门的指导与帮助下，长客联合国内优势科研院所全面开展新一代高速动车组的技术研发工作。

　　2011年6月30日，京沪高铁开通运营，长客自主研制的CRH380BL新一代高速动车组担当了G1次京沪高铁首发重任。

　　如今，长客已经成为国内同类企业中动车组产品品种最丰富、产品水平最高的企业。资料显示，2004年至今，长客共签订7个高速动车组采购合同，订单数量合计为251列2568辆车，市场占有率为27%，上线动车组累计运行总里程达1.12亿公里。

　　为全面提高企业技术创新能力和水平，长客坚持技术创新，目前拥有国家发改委、科技部、财政部、税务总局和海关总署五部委联合认定的国家级企业技术中心，拥有国家发改委批准建设的高速列车系统集成国家工程实验室，拥有国家人事部、全国博士后管理委员会批准设立的企业博士后科研工作站。同时，新建的高速列车系统集成国家工程实验室，已全面服务于长客的生产经营与产品研发。

　　2011年6月，长客被国家工信部、财政部两部委认定为首批“国家技术创新示范企业”，成为中国南车、中国北车所属企业中唯一一家获此殊荣的企业。此外，长客还先后被国家有关部委认定为全国首批“创新型试点企业”、“国家创新型企业”、“第四批全国企事业知识产权试点单位”，公司产品荣获“国家名优产品”称号。

　　同时，公司还拥有专业门类齐全的研发队伍和制造经验丰富的技术工人，形成了专业齐全、梯队合理的技术队伍。公司还聘请清华大学、北京交通大学等院校的工程院士和资深专家，开展学术讲座和技术交流活动，使科技人员及时掌握先进的理论思想和研发技术。

　　长客每年研发新型铁路客车、动车组以及城轨车30多个品种，居于国内领先地位，并且已经拥有专利419项，其中发明专利12项、实用新型335项、外观设计72项。2009年被国家知识产权局认定为“第四批全国企事业单位知识产权试点单位”。

　　轨道客车界的“全能选手”

　　1965年，仅靠国外一张图片，长客开始了新中国第一列地铁车的开发。

　　1969年10月1日，当标有“长春客车厂制造”（长春客车厂是长客股份公司的前身）字样的北京地铁首次在首都人民面前亮相的时候，长春客车厂也连同北京地铁一起，载入了中国城市轨道车辆制造业的史册，长春客车厂也由此被誉为中国城铁客车的摇篮。

　　资料显示，1969年至今，长客总计开发出了50多种城铁车，试制了3种磁浮车，填补了多项国内空白，如国内首列免涂装不锈钢地铁车――北京5号线地铁车、国内首列不锈钢轻轨车――天津轻轨车、国内首列铝合金轻轨车――武汉轻轨车、国内首列单轨车――重庆跨坐式单轨车、国内首列70%低地板铝合金车体轻轨车――长春轻轨车、首辆低速磁浮车和首辆高速磁浮车（国家863项目）等等，是目前国内研发能力最强、品种最丰富的城市轨道车辆制造企业，被誉为轨道客车界的“全能选手”。

　　“这是长客紧跟科技发展新动向，不断探索开发城铁车研制新技术的结果，也是长客在市场上赢得了良好口碑和品牌信誉的体现。”长客城铁客车开发部副总工程师杨晨辉介绍说，“近两年，为了给用户提供性能更优、结构更合理、维护更方便的城铁车辆，我们引进了模块化、系列化等先进设计理念，建立了标准的城铁车辆产品技术平台，整合和优化配置资源，通过优势互补，提升了长客整体系统集成能力。”

　　长客在城铁车辆项目设计制造过程中，广泛采用UIC国际铁路联盟标准、ISO国际标准、EN欧洲标准、DIN德国标准、IEC国际电工标准等国际先进标准。同时，结合我国城市轨道车辆发展情况，长客还参与制定了20多项国家及行业技术标准。“‘低地板现代有轨电车通用技术条件’行业标准由长客主持制定，这使长客成为国内首个主持制定城市轨道车辆产品标准的企业。”杨晨辉说。

　　目前，长客高速车制造基地正在生产制造的动车CRH380B，是公司针对“哈大客运专线”高寒运用环境，自主研发的国内首款节能环保型高寒高速动车组, 计划于今年年底投入哈大客运专线运营，将填补速度等级高于250公里高寒动车组的世界空白。

　　“中国创造”走向世界

　　长客创造了我国多个出口第一，是我国第一个出口B型地铁车、A型地铁车、低地板轻轨车、C型地铁车、无人驾驶FAO车辆的制造企业。

　　“在不断引进来、走出去的逐步交替过程中，长客逐步具备了国际化视野，积累了国际化经营经验，实现了竞争挑战下的突破性业务发展。”长客海外业务部部长曹然说。

　　如今，长客的产品已先后出口到巴西、泰国、伊朗、沙特、阿根廷等十几个国家和地区。1995年至今，累计出口车辆超过4000辆,出口创汇超39亿美元，出口业务在国内同行业中保持着产品数量第一、金额第一、品种最全的纪录。2011年，长客出口项目签约额达4.67亿美元。

　　同时，长客创造了年产转向架数量的世界纪录，相当于西门子、庞巴迪、阿尔斯通三大世界著名轨道客车装备制造企业转向架产能之和。

　　事实上，在1995年之前，长客的出口业绩几乎一片空白。

　　“当时世界轨道车辆市场几乎都已被国际跨国公司西门子、阿尔斯通等占据了。那时当长客提出国际化战略时，被认为这是不自量力。”总经理卢西伟感慨，与西门子、阿尔斯通、庞巴迪等企业相比，无论从管理上、技术上、产品上，还是知名度上，那时的长客毫无优势。

　　如何实现后来居上？

　　长客选择了一条引进消化吸收再创的道路。2004年，长客系统引进了法国阿尔斯通公司和德国西门子公司的动车组制造技术。同时，又瞄准多样化的国际市场需求，进行了全品种的产品研制。十余年间，长客快速成为世界上少有的可以进行全牵引控制方式、全供电制式、全轨道运行模式、全材质制造形式轨道车辆研制的企业之一，长客股份的技术水平由国内一流一跃成为国际一流。

　　同时，长客还加强了产品技术平台建设，先后完成了B型铝合金、B型不锈钢地铁车技术平台建设，完成了时速200公里、时速350公里、时速380公里长编组和耐高寒高速动车组技术平台建设，成为可以满足全球任何市场轨道车辆需求的全能企业，用技术和实力大力提升“走出去”的规模和质量，屡创佳绩。

　　“355吨、360吨、363吨，采集数据，数据采集完毕，卸载。”随着响亮坚定清晰的报告，2011年5月22日，一个让世界惊叹的纪录在长客股份公司国家工程实验室车体综合试验台上诞生了：巴西EMU项目完成车体静强度压缩363吨试验！这是长客股份车体结构强度设计和试验首次成功执行北美标准――世界上铁道车辆行业最苛刻的标准。

　　为了与国际竞争对手在战略、技术、管理、生产交付、服务等方面进行大比拼，长客还建立了灵活多样的海外业务运作模式，形成了自己独特的海外业务流程。拥有运行规范的海外市场营销体系，准确获知海外市场信息，跟踪和把握目标市场动向；拥有完善有效的产品技术平台、研发试验平台、综合管理平台和出口贸易平台，已经成为可靠的轨道交通装备国际供应商。

　　许多中东西亚国家引进国外铁路客车或城市轨道交通车辆时，中国北车长客股份有限公司成为他们的首选。

　　“九万里风鹏正举”，我们相信，长客一定会以更坚实的脚步走出更美好的明天。 (本文章摘自10月8日《人民日报》)