　　
　　1月12日上午10点左右，隔音屏正式安装之前，早报记者邀请泉州市环境监测站2名工作职员，一起来到坪山路与宝洲街接壤的某家酒店，监测坪山高架桥噪音分贝。根据《声环境质量尺度》的监测方法得出的数据显示，2011年1月12日上午10点45分至11点05分，坪山路高架桥（包括高速公路）的所有车道的车流量为每小时945辆，等效声级为73.9分贝。
　　坪山高架桥隔音屏选用"顶部折角吸隔声混合型"，屏体高3米，其中顶部吸声屏高1.5米，中部隔声透明屏高1米，下部吸声屏高0.5米。坪山高架桥隔音屏项目被列为2010年度泉州中央城区城建项目，因考虑泉厦高速拓宽，装置效果不佳，此工程拖延施工，目前基本完工。选用透明材料的，柔性大，刚性好，强风前提下不易泛起振动，使用寿命达15年以上，整体强度可抵挡超强台风。除透明屏外，屏体将选用银灰色或铝灰色。为便于外侧绿化及屏体构件维护，中部透明屏每隔4屏设一片推拉窗屏。
　　这家酒店所在位置与高架桥的最近间隔为20米，我们选择四楼的一个房间，较高架桥的水平面略高，工作职员在房间窗台长进行噪音监测。1月28日上午10点多，早报记者再次邀请泉州市环境监测站的工作职员前往统一地点进行监测。与上次不同，上次监测的四楼房间视线被刚安装的隔音屏遮挡，工作职员必需选择酒店的6楼楼顶，才能对过往车辆进行计数。监测的单位时间为20分钟，在这20分钟间，噪音监测仪因外界声音环境的变化而不断变化。通过此次监测，工作职员发现，28日恰是春运期间，坪山路高架桥过往车辆数相对上次显著增加，车流量增至每小时2307辆，但这次测出的等级声效为72.8分贝。
　　