9月20日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住房和城乡建设部总经济师李秉仁对近年来住房和城乡建设系统在节能减排和应对气候变化方面采取的措施、取得的成效以及下一步工作措施作了介绍，并回答了记者的提问。部建筑节能与科技司、城市建设司、村镇建设司的有关负责人出席了新闻发布会。
　　李秉仁介绍，住房城乡建设系统承担着指导城市规划建设、城市市政公用设施建设和管理、推进建筑节能和城镇减排等一系列与温室气体排放有着直接或间接关系的工作。近年来，住房城乡建设部坚决贯彻落实国家积极应对气候变化的重大战略部署，做好各项工作，取得了明显成效。

　　在建筑节能方面，一是依法加强新建建筑节能监管。截至2009年，全国累计建成节能建筑面积40.8亿平方米，占城镇建筑面积的21.7%。二是大力推动北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造工作。截至2009年采暖季前，北方15省市已经完成节能改造面积共计10949万平方米。三是持续深入开展国家机关办公建筑和大型公共建筑节能监管体系建设工作。截至2009年底，全国共完成国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗统计29359栋。北京、天津、深圳市能耗监测平台均已通过验收。目前已确定3批共70所高校进行节约型校园建设试点。

　　在推动低碳生态城市建设方面，中新天津生态城建设进展顺利，住房城乡建设部与重庆等省市签署了共建协议。

　　在推动可再生能源在建筑中的规模化应用方面，截至2009年底，全国太阳能光热应用面积11.79亿平方米，浅层地能应用面积1.39亿平方米，光电建筑应用装机容量420.9兆瓦。

　　在绿色建筑方面，截至今年7月，共评出43个绿色建筑评价标识项目。

　　在大力推进市政公用行业节能减排方面，一是开展城镇污水污泥处理的研究。截至今年6月底，全国城镇累计建成污水处理厂2389座，总处理能力达到1.15亿立方米/日。二是逐步开展垃圾填埋气体治理工作。截至今年6月底，全国设市城市、县及部分城镇共建成生活垃圾处理设施947座。三是大力发展公共交通。2007年以来，住房城乡建设部连续3年开展中国城市无车日活动，目前签署中国城市无车日活动承诺书并参加活动的城市达114个。

　　在加速城市园林绿地建设方面，截至2009年底，全国城市绿化覆盖面积达到230万公顷，人均公园绿地面积达到10.66平方米。

　　在国际交流与合作情况方面，与世界银行/全球环境基金开展的"中国供热改革与建筑节能"等一系列项目正在实施，并与新加坡等多个国家的有关部门签署了合作谅解备忘录。

　　李秉仁介绍，下一步，住房城乡建设系统将继续强化新建建筑节能、推进北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造、深入开展国家机关办公建筑和大型公共建筑节能监管体系建设、推动低碳生态城市建设、扩大可再生能源建筑规模化应用、大力推动绿色建筑发展、推动市政公用事业减排、加强城市绿化，切实提高能源利用效率，减少温室气体排放。