为了适应集团公司的快速发展和对人力资源水平提升的需求，充分发挥培训中心的企业培训机构功能，并为制定培训中心“十二五”发展规划和推进全局人才队伍建设提供依据及决策参考，培训中心于2010年7月开始，在集团公司全系统范围内进行了职工教育培训调研，以实际工作深化“创先争优”活动。培训中心对这次培训调研十分重视，专门成立培训调研工作领导小组和办事机构，制定了调研的实施计划，确定了调研的重点内容，相关部门指派专门人员参加调研工作。调研的目的一是要建立培训中心培训需求信息库，为整合培训需求、拓展培训市场和科学安排培训项目服务；二是研究集团各单位人才队伍建设的现状，为将来进一步加强职工教育培训提供依据；三是了解各单位经营现状和战略结构调整状况，进行培训需求预测，对集团公司职工教育培训工作提出政策建议，为制定培训中心“十二五”发展规划提供依据。这次调研的对象是各单位（含部分区域公司）人力资源部经理和培训负责人等。主要包括：集团公司、二公司、三公司、建设发展公司、五公司、中建市政、安装公司、华中公司、华江公司、土木公司、钢结构公司、装饰公司和房地产等13家单位，以及选择集团各单位在京内项目。调研采取了问卷调查、座谈交流和访谈等形式进行。培训调研领导小组成员首先与各单位人力资源部经理进行座谈，之后对各单位人力资源部经理和培训相关负责人进行走访、发放问卷，了解各单位岗位人员持证情况、各类培训需求、区域公司培训存在的困难、对培训中心教育培训工作的意见和建议等11个方面的问题。调研活动得到了各公司人力资源部和有关负责人的大力支持。通过调研，进一步了解和掌握了集团公司系统各单位员工教育培训的现状和培训需求，听到了对培训项目的策划、培训课程的设置以及培训教学手段和设备等的意见和建议，对培训中心今后在推进“三个转变”的进程中，加大改革力度，创新变革培训模式，优化培训内容，整合培训需求，调整培训方向，进一步提高培训的针对性与实效性，提升教育教学质量，提升培训中心为集团公司服务的功能有着重要的意义，达到了调研的预期目的。培训调研促进了培训中心的“创先争优”活动，同时，“创先争优”活动也进一步促进了培训中心的各项工作。2010年是“十一五”规划收官之年，也是打好“十二五”发展基础的关键一年。培训中心将以培训调研为基础，认真、按时制定好“十二五”发展规划，推动培训中心的科学发展。