　　在创先争优活动中，为进一步加强企业廉洁文化建设，5月11日，培训中心召开了党员干部大会，正式启动廉洁文化进班子、进岗位活动。会议由党总支副书记、副主任、工会主席王景革主持。　　这次会议共有五项内容：首先由党总支书记、主任柳力作了动员讲话，强调了四个方面的问题：一是充分认识加强企业廉洁文化建设的重要意义;二是明确目标任务，扎实开展廉洁文化“两进”活动;三是要密切联系实际，坚持四个结合，务求实效;四是几点要求。其次，党群工作部部长夏延华宣读了《关于成立培训中心廉洁文化建设领导小组的决定》，组织学习了《中建一局集团廉洁文化建设“四进”工作标准》和《培训中心廉洁文化进班子、进岗位实施方案》。第三项内容是班子成员代表宣读《培训中心党风廉政建设责任书》、中层管理人员代表宣读《培训中心中层管理人员廉洁从业承诺书》，接着，柳主任分别与班子成员、党支部书记及中层管理人员签订了《党风廉政建设责任书》和《廉洁从业承诺书》，最后大家一起学习观看了第十七届中央纪委第六次全会精神辅导。　　会议期间，党员干部们纷纷表示，要积极响应集团和中心的号召，扎实开展廉洁文化“两进”,从我做起，从岗位做起，营造廉洁文化氛围，培育廉洁从业理念，规范廉洁从业行为。通过上下联动、干群合力和广泛持久的廉政文化建设，形成人人思廉、人人倡廉、人人促廉的良好风尚，打造廉洁干部队伍和职工队伍，为培训中心科学发展提供坚强保证。