李波同志担任培训中心主任助理兼市场拓展部部长职务，协助主任工作并做好中心有关培训市场开拓的相关工作。并兼任培训中心工会委员，协助中心工会开展工作。在工作期间，李波同志始终积极工作，不断学习，积极上进，始终保持良好的工作状态和热情，紧紧围绕岗位职责的要求，注重提高业务素质，提高对外合作与沟通的能力，始终坚持总结经验，在教学管理上提高素质。这几年的工作使该同志自身得到了良好的锻炼和较快地成长。参加工作以来，他主要组织参与了安全资格培训、项目经理继续教育培训、注册安全工程师培训、注册建造师培训等项目；虽然刚刚踏上工作岗位，但从一开始就始终秉持恪尽职守，勤恳工作的态度，注重对培训的每一个环节的研究，不放过每一个细节，努力将培训班组织得更好，尽量避免差错，保证正常的教学秩序。这种从小处着眼，兢兢业业，注重细节的工作态度得到了培训中心领导和同事的认同。与此同时，该同志还不忘继续加强专业理论学习，积极承担教学工作。其间，主要担任过施工技术、建筑力学、土力学与地基基础、项目经理安全管理、监理工程师进度控制、建筑结构、抹灰工等课程的教学，充分发挥专业特长。 2005年8月，根据该同志良好的工作表现，培训中心大胆启用青年人才，决定由李波同志担任岗位培训部部长，负责协调部门内各项工作，在此期间，该同志带领部门员工主要完成了施工员等岗位人员的培训、中央国家机关工人培训和鉴定、监理工程师培训、劳动力管理员培训、项目经理继续教育、北京市英语口语培训、集团概预算人员换证培训、北京市关键岗位人员培训、北京市“三类人员”培训及继续教育、农民工技能培训等各类培训工作。岗位培训部的培训任务相当繁重，同时他还要按照中心的统一部署，承担其他任务.李波同志正是这样不断的成熟起来，不断地去追求，去探索，去创造，去奉献。尤其从 05年底至次年7月，在集团安全部的指导下，培训中心开始申报特种作业培训站，由该同志主持筹建工作，建立特种作业实验室及设备设施购置等各项工作。安全培训机构资质资料申报工作也是异常的艰辛，要求非常严格，该同志凭借坚强的毅力和严谨的工作作风，不断完善，直到通过材料审查，为培训中心成功申报特种作业资质做了大量的基础工作。2008年，为了拓宽培训市场，经过中心领导认真研究，决定成立市场拓展部，任命李波同志为主任助理兼市场拓展部部长，研究培训市场开拓的相关工作，以不断为培训中心寻找新的培训业务为目标，推动培训业务可持续发展。他不仅在管理上讲方法，重实效，同时还积极参与培训中心新开发的项目工作中。几年来，他主要参与编写了国家一、二级注册建造师指导书和复习题集、建造师辅导教材《房屋建筑施工技术》、《建筑业农民务工常识读本》、建筑施工企业管理人员岗位资格培训教材《土建施工员（工长）岗位实务知识》、国家一级注册建造师《房屋建筑工程案例分析》教材、还参与由建设部组织的建筑业农民工业余学校培训教材《钢筋工》的编写工作。 培训管理、教学研究、教材开发构成了李波同志这几年工作的主线，平淡而又平凡，但他始终饱含旺盛的工作热情，执着的为培训中心发展贡献力量。他正在以这份执着和努力不断的感染着身边的每一个同事，将一个青年党员的价值镌刻在群众的心中。