近日，来自五公司的天津柳林安置房工程项目党支部副书记阴秀君高兴的走出了会议室，她手里拿着刚刚领到的《中建一局集团党建工作标准化系列手册之一：标准化党支部工作手册》高兴地说，有着这本手册，以后我在基层工作起来就得心应手，就像有了“教科书”一样，能够更加规范细致了。日前，中建一局集团党委编制的《党建工作标准化系列手册之一：标准化党支部工作手册》和《党建工作标准化系列手册之二：党员活动手册》正式投入使用，已经发放给基层党支部和党员，做到全集团“每个支部一册，每名党员一册”。两个手册的编制出台，不但丰富了创先争优活动的内容，也为加强基层组织建设提供了有力支撑。加强基层组织建设，既是创先争优活动的重要目标，也是搞好活动的基础和保证。为了进一步加强基层组织建设，充实创先争优活动的内涵，保证基层党组织更加规范、标准的开展活动，按照相关要求中建一局集团党委编写了两本手册。据了解，早在2009年4月，中建一局集团党委就在各级党组织中深入开展了创建标准化党支部活动，明确了“班子有力、队伍稳定、工作规范、活动经常、作用明显”五个方面的量化考核标准，以此作为基层组织建设的“底线”进行管理，取得了较好的效果。其中，在“工作规范”和“活动经常”的要求中，就提出各级党组织要严格按照党内规范开展工作，党支部职责明确，各项制度健全，各项工作有序，资料完整，记录齐全，基础管理扎实。此次两本手册的出台也为基层党组织开展活动提供了活动依据，被基层党组织亲切的成为“教科书”。党支部工作手册：“底线”管理突出特色《党建工作标准化系列手册之一：标准化党支部工作手册》目的是规范集团公司党委《关于进一步开展标准化党支部创建活动的实施意见》的贯彻落实，既是“作业指导书”，用于指导各基层党支部开展基础工作；又是“活动记录册”，用于记录各基层党支部的活动开展情况；同时也是“检查考核本”，作为集团公司党委和各单位党委（党总支）对基层党支部工作的开展情况以及标准化党支部创建工作的检查资料。为了便于基层党组织使用，“标准化党支部工作手册”由集团公司党委采用活页方式统一印制，作为基层党支部基础工作的“底线”，各单位党委（党总支）可结合本单位工作实际进行适当的内容调整。五公司党委领到手册的同时，对2011年公司党组织工作重点进行了梳理，认真学习了手册的各项内容，在完成基础工作“底线”的同时，还根据公司实际增加了后备干部培养、党费标准、三会一课具体内容、如何开好民主生活会等“活页”，做到了既能指导基层完成“底线”基础工作，又能突出个性特色。“标准化党支部工作手册”由党支部书记负责填写，填写时间要及时、填写内容要真实、填写形式要规范。作为年度工作手册，每年初由各单位党委（党总支）负责发放，年末由各党支部将填写完成的手册装订后交各单位党委工作部门留存备查。党员活动手册：感召引导争当先锋《党员活动手册》是为了配合《标准化党支部工作手册》共同使用的，两本手册互为补充、互相促进。在全面深入开展创先争优活动中，为了突出全体党员发挥的先锋模范作用，《党员活动手册》也有了一个响亮的名字DD《一局先锋》，目的就是通过科学发展观、创先争优活动的开展，更好地发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，更好的感召、引导广大员工为集团发展做出贡献。通过手册的应用，进一步激发广大党员的学习意识和自律意识，进一步丰富基层党组织的活动方式和活动内容，进一步强化基层党组织的自身建设和规范对党员的教育管理，以党组织创先进带动企业创先进，以党员争优秀带动员工争优秀，以此推动集团实现又好又快发展。安装公司机关第四党支部书记任建国在召开支部会议布置工作时谈到，有了这两本手册，支部的各项工作、活动开展都更加顺畅，更加规范了。党员参加各项活动都有记录，有据可查，我们支部书记的工作也找到了抓手。《党员活动手册》中包括党员“双向承诺”的工作要求、每季度设“季度提示”、对本季度应参加的党组织会议（活动）、党支部各项活动的时间、各级组织的党代表要认真履行职责等内容。为了配合两本手册的使用，加大创建标准化党支部的力度，二公司党委根据公司实际情况，将标准化党支部创建工作的五项具体要求分成五类，特别制作了标准化党支部资料盒，各项工作分类保存资料，全公司统一标识、统一制作。二公司党群部经理杜少粤介绍，标准化党支部建设就要有标准的工作资料，统一标识和制作后，只要走进二公司党支部的办公室，就能看到统一、整齐的资料。目前，二公司的标准化党支部资料盒已经全面发放给基层党支部，形成了一道亮丽的风景线，进一步推动公司创建标准化党支部工作。开展创先争优工作以来，全集团各项工作都取得了不俗的成绩。通过创建活动，进一步提高集团基层党支部建设水平，两本手册的编制，进一步完善标准化党支部建设工作，也使集团党建工作又向标准化、科学化迈进了一步。