各位尊敬的领导、同事:

易军董事长称赞基础设施事业：虽然“起步晚”，但是“站位高，发展快，引领强，效益好”。既然起步晚，如何能高、快、强、好？

要回答这个问题，还得从易总说起。易总说过：创先争优本来就是中国建筑的传统。没有错，基础设施事业虽然起步晚，但从一开始就秉承着中国建筑创先争优的传统，这就是基础设施事业能够“站位高，发展快，引领强，效益好”的根本。当然，由于面对的是一项全新事业，所以基础设施事业人就必须更加争先，所以当总公司争先创优活动伊始，基础设施人就尤为感觉对劲、对味、对路，就全面部署、快速行动起来。由于战斗在市场中，奋斗在第一线，创先争优已经融入基础设施人的灵魂深处。兼任基础设施事业部总经理的马泽平副总曾喊出过一句话：基础设施人要永葆创业的冲动。是的，创先争优已经是基础设施人的一种冲动，已经融入基础设施人灵魂深处。

如今，从中建有史以来最大单体合同额哈大铁路到只有中建才能干得出的好工程武汉站，从中国建筑第一条铁路太中银到中国建筑首次跨入核岛领域迈入港口建设，从世界第一建设速度的沪杭高铁到中国建筑第一条跨长江大桥，再到BT、BOT第一次形成规模化经营态势，我无法再此一一重现基础设施人所走过的艰巨而光荣的道路。

可是，基础设施人故事很多。就在一个月后，建国后投资最大的项目京沪高铁的控制性工程南京南站就将交付使用。南京南站扼京沪、沪汉蓉、宁安及已经开通的沪宁线咽喉，京沪线贯通南北，沪汉蓉连接东西，造就南京南站特大枢纽站的地位，拥有3场28条站线，总建筑面积45.8万平方米，号称亚洲第一站。我就讲讲这个正在发生的故事，这个让南京南站铁汉们三次泪下的故事，我相信这个故事，正是几年来基础设施人起步晚却能高快强好的缩影。

南京南站第一哭DD那是看不见的泪。

依南京南站之大之难，2年工期就像一把剑始终悬在我们头顶，马泽平副总亲任指挥长，易总把南京南作为自己的创先争优联系点大概都与此有关。工期如何保障？有计划，更有行动。南京南的同志们都记得二楼承轨层底板浇注，65000立方只允许10次浇注，每次都要72小时三天三夜不间断施工，否则会严重影响工程质量，前功尽弃。可是，就在2010年七月的那次施工刚刚摊铺一半的关键时刻，夜里十一时，一场暴雨骤然而至，最担心的情况发生了：100多辆渣土车、35辆混凝土搅拌车、各种材料运输车，拥挤在泥泞的长达1500米的主干线上。怎么办？项目人员全体出动，三步一岗，五步一哨，冒着大雨，打着手电，在运输干线上，进行了一次紧急大疏通，无数的苦口婆心，无数的来回奔忙，人和搅拌车一起在泥泞里爬行，将混凝土运到现场。那一夜，很多人都说自己哭了，但是大家彼此谁也没看到，因为那一夜，同志们脸上的汗水、雨水、泪水根本分不清。

南京南站第二哭DD我们要为他喝彩。

南京南站用钢量是“鸟巢”的2倍。屋面网架安装是南站技术含量最高的工程，3万多件构件、6700多个焊接球，在高空焊接拼装成10万平米的网架结构。8000多吨钢材、13个足球场面积大小的网架在4条40米高、211米跨度、400米长的“空中轨道”上同步滑移，累计滑移距离1818米，创造了国内超大面积大跨度屋盖高空轨道滑移的新记录。在这个过程中，清华大学博士、中建技术中心钢结构负责人林冰带领一群刚走出大学校门的研究生、本科生吃“螃蟹”，自主创新爬行机器人技术，要求多轨道滑移同步误差控制在百分之一毫米。项目副总工吴聚龙、中建安装技术负责人冯国军带领项目技术人员优化施工方案，反复研究、多方比较，再计算、再分析，反复论证，经常干到凌晨三点钟，三个月下来，厚厚的纸张叠起来竟有一人多高。2010年10月22日，铁道部总规划师郑健与中国建筑南京南站指挥长马泽平共同启动滑移仪式，3名两院院士现场观摩，省市广播、电视与网络媒体直播，当“支撑、推进系统一切正常”的报告声响起时，林冰博士忍不住嚎啕大哭，而此时的现场，则响起一片欢呼。

南京南站第三哭DD品质就是这样出来的。

建筑是科学也是艺术。支撑南站结构的352根清水混凝土柱，没有任何装饰，体表光滑如大理石，巨人般列阵而立。这种巨型立柱，骨架由16吨园形钢构心柱与粗如手腕的百根直径50公分的特质钢筋平行绑扎而成，10米高的2.2×2.2米柱表面平整度和垂直度误差分别控制在2毫米、5毫米之内。为了确保施工中万无一失，项目部事先反复试验，并花2个月时间在南站北广场成功浇筑一根实验柱，并请来混凝土“震荡”专家给青年工人传帮带。很艰苦，但还是顺利的。可这一天，东区一个班长却怎么也笑不起来。模板打开，玉体裸露，这根新浇的立柱居然体表留有锈痕，出现了色差！初步分析原因，是浇注时突然天变，冒雨作业所至。项目经理当即带领有关人员现场勘查，随即斩钉截铁作出决定：“砸！”。班长懵了，铁一般的汉子，眼泪顿时落了下来。他想申辩，柱子虽有色差，但质量完全符合标准。“去看看样板柱！那是我们大家承诺的样板！”项目经理没有进行更多的解释。如今，352根清水混凝土承重柱已成南站的风景。

现在，还有整整一个月，南京南站就要交工了。那时候，南京南站的汉子们会不会再一次流出激动的泪水，我不知道。但我知道，南京南铁汉们的泪，无论是苦涩的、无论是悲壮的、无论是幸福或激动的，那都只是中国建筑基础设施人的灿烂征途的一个缩影而已。

中国建筑基础设施人，有更多的辉煌值得我们去记忆！中国建筑基础设施人有更多的荣誉和骄傲，值得我们去期待！