主营业务                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        >>  >>  >>                                                                                                           基础设施建设与投资        
　　本公司是中国基础设施投资与建设的主力企业，在公路、铁路、市政、水工、能源、石油化工、水务、环保、节能和远程通讯等基础设施领域业绩骄人，坚持节能环保、绿色可持续发展理念，注重基础设施事业高品质、高价值发展。
　　中国建筑是近年来在中国基础设施投资建设领域成长最快的特大型企业，2012年跨入世界五百强前百强。不仅依靠技术、人才和管理优势，在国内外公路、铁路、市政、桥隧、水工、环保、石化、水务、节能等建设领域快速发展；而且依靠中国建筑雄厚资本实力，迅速发展成为了中国一流基础设施投融资发展商，在BT、BOT、BOO、PPP、EPC等高端领域备受信赖。2009年7月，中建总公司以其主营业务整体上市，一举成为当年全球最大IPO，一次性募集资金500亿元人民币，其中的36%集中在基础设施业务。基础设施作为中国建筑重要支柱产业，2012年实现年新签合同额近2000亿元人民币。目前，中国建筑在国内已与北京、上海、广东、天津、重庆、山东、广西、河北、江西、湖南、湖北、新疆等二十多个省（区）直辖市的几十个城市，建立了基础设施投资建设长期战略合作关系；在海外，中国建筑基础设施足迹遍布北美、中美、港澳、东南亚、北非、中西非、南非、中东、中亚等区域的几十个国家和地区。
　　突飞猛进的中国建筑基础设施投资与建设并举，在国内先后投资建设了一大批国家和地方重点工程，包括：西部大开发重点工程之首太中银铁路；振兴东北老工业基地重点工程、世界首条高寒地区高速铁路哈大高铁；2010年世博会控制性工程、创造世界高铁建设第一速度的沪杭高铁；武汉城市圈武黄城际铁路；建国以来最大投资项目京沪高铁控制性工程，同时也是亚洲最大的高铁火车站南京南站；世界最长客运专线火车站新武汉站；北京首都国际机场、广州新白云机场、成都双流国际机场等大型航空港；天津永定新河特大桥、湖北汉江三桥、大庆萨环东路立交桥、吉林松原大桥、宿迁京杭运河大桥等特大型桥梁；深圳地铁九号线全线及北京、沈阳、南京等15个城市地铁；陕西红井子隧道、蓝商高速秦岭隧道、山西燕家岭隧道，广东大亚湾、岭澳、台山、大连红沿河核电站，国内最大EPC电厂内蒙古神华煤矸石自备电厂，北京清河污水厂、重庆鸡冠石污水厂、成都污水厂等重大节能环保水务工程；东北亚最大的港航交通枢纽青岛港董家口港区。
　　中国建筑基础设施投融资业务快速增长，近年来已累计投资几百亿元，建设了一大批重要基础设施工程，包括：中国建筑最大市政工程唐山滨海大道，长沙"两带一隧"，云南石锁高速公路，武汉二环线和四环线、武咸公路、沙湖通道，吉林江湾大桥、襄樊汉江三桥、重庆江津长江大桥，太原南站西广场，济南交通枢纽、津秦交通枢纽、长春交通枢纽、杭州交通枢纽、南宁、桂林等综合基础设施项目，青岛董家口港防波堤等；公司还持有南京长江二桥、南昌八一大桥、莱州港、沈阳皇姑电厂、南宁路桥、山西阳盂高速公路、邢台水务等项目的运营权。
　　坚定"国际化"发展的中国建筑，准确把握海外基础设施市场机遇，成功拓展了公路、铁路、桥隧、水工、水务、石化、电厂等重点领域市场，实施了一大批标志性工程，包括：二十世纪全球十大建筑之一香港新机场；"香港十大建设"之广深港高速铁路；香港东部、西部铁路；香港迪斯尼乐园、青马大桥、中环湾仔绕道-铜锣湾避风塘段隧道、九铁南环线隧道、美孚-钦洲街隧道，香港中环、西九龙填海工程；美国亚历山大-汉密尔顿大桥、纽约洋基棒球队体育场火车站、布鲁克林西8街地铁站、Ramp-X匝道高速公路、地铁7号线延长段等；巴哈马大型海岛开发项目；赤道几内亚吉博劳新城项目；刚果（布）国家1号公路，中阿友谊象征的阿尔及利亚布迈丁国际机场，毛里求斯新机场；作为泰国货币标志图案的八世皇大桥；阿联酋酋长路、绕城高速公路等。