8月12日，基础设施事业部组织本部及所属各在施项目同日开展导师带徒签字仪式，共产生37对师徒。基础设施事业部总经理巩汉波、党委书记赵佩华等出席仪式。

活动中，2012届优秀见习员工代表与新员工分享了一年来的成长历程、心得体会，希望新员工励志向上、勤奋刻苦、坚持学习，以积极主动的工作态度及严谨的工作作风开展工作，争取早日独当一面。

 巩汉波以事业部的发展历程和战略规划为主线，结合切身经历和感悟，深入浅出地与新员工们分享了他的人生经验与管理思想，对新员工提出殷切希望和成长要求，并用"端思想、尚品德、勤业务、谋发展"十二字箴言来勉励新员工。

 赵佩华要求，导师在带徒过程要"重在教、重在带"，新员工在学习中要"重在学、重在练"，"导师带徒"工作要"重在实、重在果"，真正落到实处，结出累累硕果，培养出更多、更优秀的基础设施业务后备军。

 在各项目导师带徒协议签订仪式上，项目领导班子也纷纷结合工程局转型和事业部发展战略，根据项目实际，对新员工的学习和成长提出具体要求。

新员工纷纷表示，要尽快转变角色，适应工作节奏，立足本职岗位，勤奋学习，不怕吃苦、不断充实自己，积极完成导师指定的工作任务，争取早日成才，为基础设施业务的发展贡献智慧和力量。

 仪式上，事业部还向新员工赠送了载有领导寄语、文化活动介绍、工程局及事业部制度汇编等内容的U盘。各项目还组织了形式多样的师徒联谊活动，并合影留念。