复式楼钢结构隔层复式楼别墅区越来越多，各式各样的房体结构的出现（例如：复试、跃层、别墅、ＬＯＦＴ等），多数业主对室内结构的加固及改造的需求越来越大，空间利用格局改造，最常见的就是复式阁楼改造加层。钢结构加层制作设计阁楼制作的工艺材料及方式有很多选择，木质结构，现浇结构，钢结构等。各有优势，其中以钢结构施工快捷，安全稳定，以及很高的价值，被得到广泛采纳。钢材与混凝土及木材相比，其屈服点和抗拉伸强度较大，在承载力相同的条件下，钢结构构件截面小，重量轻，便于运输和安装。这些都有利于室内制作钢结构，同时也会大大增加室内空间。同时钢结构，制造简便，施工周期短，无须保养，后期装饰连接简便。这些优点都有利于楼房结构内的改造与加固。阁楼的优点拆了可以再次利用搭建阁楼。不想利用可以卖。阁楼钢结构因涉及到安全问题，根据使用的要求，每平荷载300-800公斤不等，不同宽度设计钢材型号不一样，必须有专业的人员施工，专业的设计及技术人员。值得注意的是钢结构自身是与房体直接接触，这就必须考虑原有房体的承重，及结构自身承载对原房体的冲击。随意的破坏墙体结构，去完成阁楼的搭建，会使整个结构存在隐患，阁楼在设计上的要求，尽可能在满足承重的情况下，把结构的自重降到最低，这样有利于两个结构的使用及安全。