夏日用车，是有许多注意点的，比如线路是不是杂乱，车内是不是有易燃易爆物品，车胎是不是安全等等，这些都需要车主更加留意，才能确保安全。在停车时，更要注意寻找一个更好的停车地点，当然首选车棚与车库了。夏天到来了，如果你还是将你的爱车停在露天，那对你的爱车就太不珍惜了，给它建一个质量好、外观美的车棚，是一个非常必要的工作。
质量好的车棚，能够更好地保护车辆，让它们免受紫外线的直接照射，从而不会褪色，也不会使车胎、嵌条等橡胶类配件老化，对于车内的物品也是一个非常好的保护。而且，有了车棚的保护，你也不怕爱车淋雨了，因为雨水中含有一定的腐蚀性物质，车辆经常泡在雨水中，就会造成或多或少的腐蚀，对于表面的油漆、底部的线路等都会造成影响，严重的还会影响到车子的安全系数。所以，给自己的车子建一个高质量的车棚，是一件非常重要的工作。
高质量的车棚应该具有以下几个特点：首先是要坚固，它的骨架要非常牢固，这样才可能抵抗狂风暴雨，也才能承受大雪的堆积；其次要能最大限度地遮雨，这样才能更好地保护车辆；另外美观也是非常必要的，这样才能显现主人的独特品味，也能使你的建筑更加漂亮；还有设计要合理，要能够让车子自由地出入，当然，拆卸方便也是必须的，这样也就可以实现循环利用。当然，现在的也会采用不同的材料，比如阳光板、彩钢板、PC板等等，这些，都能够满足不同用户的需求。