多、高层建筑对材料的需求与普通钢结构建筑不同，这里，介绍多、高层钢结构建筑材料的选择要求，具体介绍如下。
   1.多、高层钢结构所用钢材的钢种、钢号、强度设计值、选用原则及所要求保证的机械性能、化学成分限值等以及连接所用的焊接材料、螺栓紧固件等材料的要求，除将钢材的冷弯性能作为基本保证条件外，其他基本上与一般钢结构相同，对原板钢材的强度设计值应按国家的规定执行。
   2.需要抗震设防的多、高层建筑钢结构的钢材性能，还应满足以下要求：
   1)钢材的屈服强度实测值与抗拉强度实测值之比值不应大于0.85；
   2)有明显的屈服台阶，伸长率大于20％，且有保持延性的良好可焊件和合格的冲击韧性 。
   3.承重结构处于外露和低温坏境时，其钢材还应考虑耐大气腐蚀和避免低温冷脆的要求。
   4.采用焊接连接的梁-柱节点范围内，当节点约束较强，板厚大于50mm，并承受沿板厚方向的拉力作用时，应按现行国家标准的规定，并不得小于该标淮的Z15规定的容许值。也可按国家标准的要求选用相应的钢材。
   5.同一结构中，根据构件所处的部位、受力情况的不同可分别选用不同的钢号及强度级别的钢材。
   6.多、高层建筑钢结构的组合楼板及组合构件所用的混凝土标号、钢筋及其设计强度，以及轻骨料混凝土材料等，应符合国家现行规范的要求。
   文章来源：-睿玲钢结构公司；转载请注明出处：