2011年5月22日，为弘扬 “共赢”主流文化，增强企业的凝聚力和向心力，中国建筑第七工程局有限公司（以下简称为中建七局）交通公司在郑新快速通道施工现场为农民工夫妻张海波、赵素芹等9对新人举办了隆重的集体婚礼。新郑市人大副主任彭德成、中建七局党委副书记、工会主席傅忠春、交通公司党委书记韩昭华和项目部管理人员、当地群众200多人共同为这9对新人见证幸福美满的婚姻。这场集体婚礼吸引了国内多家知名媒体参与报道，农民工新郎张海波激动地说：“虽然面对这么多的镜头感觉有些不自在，但还是很感谢来自全国各地的记者。所有的记者都是我们新婚的见证人，很感谢他们的关心和关注”。

工人日报、中国建设报、中国青年报、人民网、大河网、大河报、河南电视台、新郑电视台等10余家主流媒体都特派记者到婚礼现场进行了采访和报道。河南电视台、新郑电视台在当天新闻快讯中进行了实况播报；《大河报》第一时间以《爱情工作两不误　集体婚礼设在工地》为题进行了报道；人民网以《施工现场见证幸福　中建七局9对新人举行集体婚礼》为题进行了报道，重点从江苏籍农民工新郎张海波的视角，礼赞了中建七局交通公司对农民工高度重视和关爱，彰显了央企的文化品味和人文关怀。中国日报网、凤凰网、网易新闻中心等媒体纷纷进行了转载。

据悉，工人日报、中国建设报、中国青年报都将陆续进行报道。