　　时间：2013-12-16文章来源：国资委党委教育实践活动企业办公室

　　近日，中央电视台、新华社、光明日报、经济日报、人民日报集中报道了新兴际华集团党的群众路线教育实践活动整改落实的先进经验和典型做法。

　　

　　12月8日中央电视台《新闻联播》节目以《新兴际华：避免10多亿投资风险》为题报道了新兴际华集团在整改落实中建章立制、提高决策效能的做法。新华社、经济日报、光明日报等也分别以《新兴际华：把精兵简政作为刹"四风"的特效药》、《新兴际华集团：严控成本反"四风"》为题，集中报道了新兴际华集团聚焦"四风"、紧扣"问题"，狠抓整改落实的做法。

　　

　　在教育实践活动中，新兴际华集团针对片面追求发展速度和规模带来的盲目决策、乱铺摊子等"企业通病"问题，建立完善投资决策和监督机制，实行外部董事一票缓决制，提升决策效能，先后终止9个投资项目和议案，降低决策失误。实行"精兵简政"和"小机关大服务"，作为管理8万人的大型中央企业，总部机关控制在60人左右，集团领导不配专车和秘书。全员上下牢固树立"省一分钱比挣一分钱容易"的节约理念，严格规范控制职务消费和"三公"经费。坚持"常规问题立即改、综合问题协调改、长期问题集中改、机制问题立制改"，按照"目标引导体系-责任传导体系-跟踪制导体系-评价指导体系-考核督导体系"的闭环管理，深入分析各个环节的问题状况、问题成因、问题措施。坚持问题未清不放过、成因未明不放过、措施未办不放过，攻关克难。目前整改落实事项整改率已达到40%，修订制度31项，教育实践活动取得阶段性进展。