钢结构建筑形式的多元化、多样化，促进了钢结构形式多种多样。有普通钢结构、薄壁轻钢结构、高层民用建筑钢结构、门式钢架轻型房屋钢结构、网架结构、压型钢板结构、钢结构焊接和高强度螺栓连接、钢与混凝土结合楼盖、钢管混凝土结构及钢骨（型钢）混凝土结构等等。如：轻钢结构，目前在国际上，特别是在我国，是被重点推荐的一种结构形式。它具有重量轻、经济性好等特点，目前在各种屋盖结构及单层房屋中得到广泛应用。在中、小跨度的屋盖中，轻型钢及轻型钢管拱型结构（平面曲线材架）也是较多采用的形式之一。网壳结构在大跨度空间结构的建造中越来越多，网壳结构在地震作用下的动力性能与设计也得到了普遍关注。网壳结构形式较多，有空间网格结构、单桩层面网壳结构、单层球面网壳结构、索承网壳结构等。钢管结构因其形式多样，结构灵活多变，可与其他钢结构相互关连，更是城镇建设中大型建筑常见的结构形式。

钢结构住宅前景广阔

 轻钢结构住宅也是近10年来发展最快的领域，在美国采用轻型钢结构占非住宅建筑投资的50%以上。这些结构工业化、商品化程度高，施工快，综合效益高，市场需求量很大，已引起结构设计人员认识。轻钢住宅的研究开发已在各地试点，是轻钢发展的一个重要方向，目前已经有多种低层、多层和高层的设计方案和实例。
 钢结构住宅通用体系用于民用住宅，具有独特的优势，与其它住宅通用体系相比，其主要特点是：
 a、自重轻，可减轻建筑物的重量约30%，有利于建设高层，特别是在地质承载力低的地方和地震烈度较高的地方，其综合经济效益优于一般住宅建筑体系。

 b、可以工厂化生产，更易实现工业化、定型化、批量化生产，提高劳动生产率。

 c、布置灵活，开间大，房型丰富，约可提高建筑面积3%~5%。具有充分的灵活性、可改性和安全性，有利于满足现代人的居住需要，适应现代住宅的市场需求。

 d、施工周期大大缩短。据研究，钢结构建筑施工周期比混凝土建筑施工周期可缩短一半，减少作业量，且其节能指标可达50%，属环保型绿色建筑体系。
 钢结构住宅因其可做到大跨度、大空间，分隔使用灵活，而且施工速度快、抗震有利的特点，必将对我国传统的住宅结构产生较大冲击。但由于受到相关领域如墙体材料、消防验收的制约，特别是在工业化、城市化快递进程中，人们环保意识淡薄，劳动力成本低等因素，导致住宅钢结构在我国短时间内难以形成规模。一旦住宅钢结构技术上取得突破性进展，逐步取代传统建筑形态进入住宅建设市场，钢结构行业将引来爆发性的增长。

　　钢结构建筑是一种新型的节能环保建筑体系，被誉为21 世纪的"绿色建筑"。随着我国国民经济的快速发展，钢结构类产品的应用领域越来越广泛。近年来，在我国产业政策的指导和支持下，钢结构行业得到迅猛的发展，尤其是在重大工程、标志性工程中的应用(例如超高层建筑、工业厂房、市政设施、体育场馆、展览会馆、铁路公路桥梁、电厂，以及众多的公共设施建筑)，促成了钢结构产业呈现出前所未有的繁荣景象。

轻钢结构特点与应用范围
轻型钢结构主要是指钢结构工程外墙及屋面围护是用轻质材料。
轻钢结构主要构件钢板厚度：10MM，轻钢结构楼板每平方米荷载：300-350kg/平方米
轻钢结构主要是采用轻型H型钢(焊接或轧制；变截面或等截面)做成门形刚架，C型、Z型冷弯薄壁型钢作檩条和墙梁，压型钢板或轻质夹芯板作屋面、墙面围护结构，采用高强螺栓、普通螺栓及自攻螺丝等连接件和密封材料组装起来的低层和多层预制装配式钢结构房屋体系。
以下的结构都可称为轻型钢结构：
（1）由冷弯薄壁型钢做成的结构；
（2）由热轧轻型型钢做成的结构；
（3）由焊接和高频焊接轻型型钢组成的结构；
（4）由圆管、方管、矩形管等做成的结构；
（5）由薄钢板焊成的构件做成的结构；
（6）由以上各种构件组合做成的结构。
轻钢结构在工业十分发过的今天，到处可见轻钢结构作品，如：彩钢结构厂房，工地活动房，办公宿舍楼，净化房，除菌室，医院处理中心，学校教舍，售货亭，门面房，集市中心，批发中心用房，单位办公室等。