　　多层或高层钢结构厂房的基础，除直接建于坚硬的岩石上外.一般可做成柱下独立基础、条形、十字形、片筏式和箱形的基础，以及桩基础等多种形式。

　　多层或高层钢结构厂房条形基础布置成条状(图a).把上部各片框架结构连成整体.使它们的沉降差减小。



　　多层或高层钢结构厂房的十字形基础布置成十字形(图b).即不但在平行于各片框架结构的方向上、而且在与其相垂直的方向上也布置条形基础.扩大了旅底受荷面积.并使上部结构在纵借两向都有联系.具有较强的空间整体刚度。



　　若多层或高层钢结构厂房的十字形基础的底面积不能满足地基七的承载力及上部结构变形限值的要求.此时扩大基础底面积以致使底板覆盖了房屋的整个底层面积或甚至更大时.则基础就成为片筏基础。片筏基础可做成平板式或肋梁式.平板式片筏基础实际上是一大片厚达1m--1.5m的平板，肋梁式片筏墓础(图c)除有较薄的底板外.尚有布置在两个方向上的肋梁.以加强底板的刚度。



　　若需进一步增大基础本身的刚度和减少沉降差.可把裁础做成箱形基础(图d),由于它不需回坟土.因而相应地提高了地爷的有效承载力。



　　多层或高层钢结构厂房的桩基是在地基土质软弱情况时高层钢结构厂房房屋中常见的一种处理地基的方式，它能将建筑物的重量直接传至坚实的土层或岩层。桩基一般由设置于土中的桩和承接上部结构的承台组成.绝大多数桩基是将数根桩在上端(桩顶)通过承台联成一体。桩革常与单独基础、条形若基础或箱形基础联合使用.并利用这些笨础的底板作为桩的承合。