　　目前在国内的钢结构厂房主要分为单层结构的钢结构厂房和多层或高层的钢结构厂房，在前面的小编跟大家讲解了一些关于单层钢结构厂房的相关知识，今天小编来大家了解下剁成钢结构厂房与单层的钢结构厂房在结构体系中的不一样之处。



　　多层或高层的钢结构厂房的结构体系主要有：框架体系、剪力墙体系、框架剪力墙体系和筒体体系几种结构体系。



　　1.框架体系



　　框架由横梁和立柱所组成，框架体系是指竖向承重结构全部由框架所组成的多(高)层房屋结构体系。按照框架布置方向的不同，框架体系可分为横向布置，纵向布置及纵横双向布置等三种。框架结构用以承受竖向荷载是合理的。当房屋层数不多时，水平(风〕荷载的影响较小，在非地震区框架结构一般可建至15层，最高可达20层左右。框架结构在水平荷载作用下，房屋的抗侧移刚度小.水平位移大，故一般称它为柔性结构体系.



　　2.剪力墙体系



　　剪力墙是一片高大的钢筋混凝土墙体。在高层房屋中.它的高度可与整个房屋相同，达几十米甚至一百多米。其宽度则视建筑平面布置而定.一般为几米至儿十米。相对而言，它的厚度则很薄，最薄可为140mm.剪力墙既承受竖向荷载又承受水平荷载，因剪力墙在其自身平面内有很大的侧向刚度.在出平面方向有刚性楼盖的支承，一般称此种结构体系为刚性结构体系。板式(条式)体型的剪力墙一般均按横向布置，楼板搁置在墙上。剪力墙的间距通常为3.3--8m，也可采用纵、横剪力墙共同承受楼面荷载的方案。当剪力境开有门窗洞口时。宜上下各层对齐，避免出现错洞墙，门窗洞口宜均匀布置。



　　3.框架剪力墙体系



　　框架一剪力端体系是指由框架和剪力墙共同承受竖向荷载和侧向力的承重结构体系。在框架一剪力墙结构中.竖向荷载主要由框架承受，而风荷载等水平荷载则主要由剪力墙承受。在一般情况下，剪力墙约可承受70%-90%的水平荷载.剪力墙的布盆除应满足使用要求外，宜放在恒载较大处.并宜尽盘均匀对称，以免整个房屋在水平力作用下发生扭转。为了增加房屋的抗扭能力，剪力墙宜布置在房屋各区段的两端。在平面形状或刚度有变化处，宜设置剪力坡.以加强薄弱环节。



　　4.筒体体系



　　筒体体系是指由单个或几个筒体作为竖向承重结构的商层房屋结构体系。筒体可由实心钢筋混凝土墙或密集框架柱(称框筒)构成。在实际工程中，筒体常和框架、剪力墙等结构同时应用。



　　一般情况下，各竖向结构体系房屋适用高度及高宽比限值的建议如图所示





　　注：1.如有充分依握或可靠措施.上述要求可适当放宽.

　　2. H为室外地面至檐口高度.不包括局部突出屋面的电梯间，水箱等部分的高度;B为房屋宽度.

　　 3.筒体结构包括筒中筒及成束筒结构。