多层厂房外墙与柱的平面联系，一般有下列四种处理方式:
1．外墙与柱内平
这种处理一般是柱外凸，在建筑立面上呈直线条，窗洞宽度可按设计要求布置为独立窗，在建筑平面上室内内墙面平整、当内部平面有横墙分隔时，可避免在外墙内墙角处出现小凸角，室内观瞻简洁、平整。砖墙与柱内平，也有利于恒温车间内部保温墙的处理，能避免冷桥现象的出现，建筑构造合理。但在结构上，框架柱的纵向稳定性不如居中布置，而月室内利用面积减少，所以，在一般机械类多层广房中应用并不普遍。
2．外墙居柱中间
这种处理方法能使梁和柱的主钢筋错开布置，对于捣制框架或预制梁、现浇柱的整浇节点较为方便，同时，因纵向联系梁放在中间，结构的纵向稳定性较好。
3．外墙与柱外平
这种处理，为一般工程所常见，建筑立面处理比较灵活，并能充分利用建筑面积。
4．外墙封闭包柱
采用外墙与柱封闭的做法，窗洞处理灵活，既可设置窗间墙做独立窗，也可以设计带形窗。对于外墙采用外接预制钢筋混凝土墙板或其他工业板材的工业厂房，更为适用。
在工程实例中，为了增加厂房外立面的接线条处理效果，除在墙肚腰线部位可采用不同颜色的饰面材料外，当外培围护结构材料为砖墙砌体队也可采用腰线部位砖墙外凸，与技封闭的做法。这种处理，也能丰富立面效果。