　　时间：2013-12-19原文作者：证券日报

　　编者按：今年以来，国务院国资委以及上海、广东、海南、深圳等地方国资管理部门先后透露了新一轮国资国企改革思路。综合来看，加快推进国有资产和国有企业上市，提高国有资本证券化率，仍是各地国资改革的主导路线和重要抓手。对A股市场而言，也将从过去国资改革版图式炒作，向制度红利引发的全面性、系统性、趋势性机会改变。
　　上海"打头阵"
　　带领各地掀起国资改革浪潮
　　十八大三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出，要积极发展混合所有制、完善国有资产管理体制，从"管企业"转变为"管资本"，组建国有资本运营公司，国企分类管理、提高资本收益上缴比例等内容，可谓是全面深化企业改革的一次总部署，拉开了国企改革的新篇章，也为地方国资改革奠定了基调。在市场化的改革大旗下，各具特色的地方国资改革大戏正陆续登台。
　　上海：尽快实现整体上市
　　一直走在改革前列的上海，在此次新一轮的国资改革中再次冲当先锋。
　　上海昨日公布了《进一步深化上海国资改革促进企业发展的意见》，提出20条改革举措。根据改革目标，上海将形成2－3家符合国际规则、有效运营的资本管理公司；5－8家全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的跨国集团；8－10家全国布局、海外发展、整体实力领先的企业集团和一批技术领先、品牌知名、引领产业升级的专精特新企业。据悉，明年要有一到两家国有资本运作平台公司进入实质性运转。
　　在分类监管方面，上海国企将被分为三类：即竞争类、功能类和公共服务类。其中竞争类企业将以企业经济效益最大化为主要目标，兼顾社会效益；功能类企业则是以完成战略任务或重大专项为主要目标、兼顾经济效益；而公共服务类企业将以确保城市正常运行和稳定、实现社会效益为主要目标。
　　对于未来的国资调整和布局，此次"上海国资国企改革20条"要求："积极发展混合所有制经济，加快企业股份制改革，实现整体上市或核心业务资产上市。"据介绍，对竞争类国企，上海要求"能整体上市的要尽快上市"，不能整体上市的，也要引入战略投资者；对功能类和公共服务类国企，也要按照市场规则，提高资源配置和公共服务能力。""将国资委系统80%以上的国资集中在战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业、基础设施与民生保障等关键领域和优势产业。"
　　在国企激励机制方面，上海提出"符合法定条件、发展目标明确、具备再融资能力的国有控股上市公司，可以实施股权激励或激励基金计划"，"人力资本密集的高新技术和创新型企业，可实施科技成果入股、专利奖励等激励方案"。
　　"上海国资是仅次于央企的第二大国资系统，在新一轮国企改革的大背景下，又面临着上海自贸区的建设浪潮，率先破冰将点燃区域国资整合的导火索。"华泰证券分析师冯伟指出，未来上海的国资整合将走向"纵深"，从资产证券化的角度，上海国资委旗下上市公司中有一些属于大集团、小公司的类型，因避免同业竞争和整合产业链业务的缘故，后续推进集团资产注入的概率较大；从改善公司经营和治理、国企分类监管的角度来讲，竞争性企业先行试点股权激励有望改善公司经营的手段，而竞争性国企也是改善空间最大的。
　　广东：资产证券化提速
　　近日，接掌广东国资委主任3个月后的吕业升首次对外界表明了未来广东国资改革思路及方向。"要加大力度完善国资监管模式，重点是实施两个转变：一是促进监管工作以审批审核为主向优化布局和调整结构转变，二是监管职能尽快由现在的以管资产为主向管资本为主转变。"
　　吕业升表示，广东将推进资产同质、市场同向、逻辑关联的国有资产重组，进一步优化国有经济结构和布局。
　　按照广东国资委的规划，广东将着力打造国有企业不同层次的功能平台。一是做大要素平台，以产权交易集团为载体，构建金融、产权交易、药品交易等要素整合平台；二是打造省级资本运营和融资平台，整合省属保险、期货、银行股权、产权交易等资产，着力培育省国资金融资产板块；三是根据省属大型建筑企业规模实力的现状，研究整合设计、规划、融资、建设、服务、管理等资源，创新城镇、园区建设解决方案综合服务商业态，助推城镇化发展，打造城市建设综合服务平台。
　　此外，根据广东省政府规划，广东国资将力争到2015年末，新增20家国有控股上市公司，80%以上集团至少控股1家上市公司，省属企业证券化率突破60%，而目前广东国资证券化率在20%左右。
　　"广东国资改革，由于有短期内大幅提高证券化率的硬性指标，将比上海的精细化重组具有更大的想象空间，资产注入和借壳上市，可能是未来两年内广东推进国资证券化的主要方式。"金证财富通分析师孙武林认为，对市场而言，短时间内，大量的国有资产集中注入有限的几个上市平台，毫无疑问，会带来相关上市公司价值的颠覆性重估。
　　重庆：建立市场化补充机制
　　作为地方国企改革的旗帜与样板的重庆，其新一轮的国资改革正悄然提速。
　　有消息称，重庆正进一步深化国企改革的整体方案，目前仍须就初稿作出修改，及递交重庆市政府批示。该方案的"顶层设计"有六个关键词推进整体上市、引进战略投资者、实施混合所有制、推行职工持股、组建国资运营公司、实施战略减持。
　　据悉，重庆国资委将打造10家国有资本营运公司，并且希望以三至五年时间，推进20家重点国企整体上市。另外，重庆国资委亦有意让2、3的二级企业推行混合所有制，以及让80%竞争类企业实施资本证券化。
　　重庆市市长黄奇帆10月份到市国资委调研时曾表示，改革的核心和重点是资本的重组，就是要建立企业资本的市场化补充机制，形成生生不息的资本循环。不仅要促进国有集团二三级子公司股权多元化，集团本身也要实现股份制，推动更多企业集团上市，从独资形态转化为多元投资的股份制。资本补充的来源除通过股票上市募集资金外，还要通过吸引社保基金、商业保险基金、私募股权基金、产业引导基金、风险投资基金、法人投资等资金进入，形成多元化的市场补充渠道。股权融资的方式也要多元化，可以采取收购转让、增资扩股、购买企业可转股债券、融资租赁等多种方式。入股资金也不限于现金、实物,还可以通过土地使用权、知识产权等方式入股。
　　广发证券研究员陈果表示，结合三中全会关于国企改革的指导精神，本轮重庆国企改革的核心将是推进资本重组，降低国有企业债务，引进战略投资者促进股权多元化与混合所有制、完善国企人事任免机制与推进股权激励等等，预计本轮重庆国企改革将会有比较大的动作，非常看好重庆国企改革的主题投资机会。
　　（本文章摘自《证券日报》。）