　　编者按：近日，新华社、《光明日报》、《工人日报》、《中国妇女报》等多家主流媒体相继报道“大姐书记”陈超英先进事迹，现将相关报道予以转发。
　　

　　

　　新华社报道陈超英先进事迹

　　“涓涓细流，温暖人心”

　　――追记“大姐书记”陈超英

　　新华网长沙12月6日电（记者陈炜伟 樊曦）2011年6月14日，长沙井湾子中建五局办公大楼前，人们难抑悲伤，透过泪眼望着缓缓驶过的灵车，不停地呼唤着“陈姐”“陈姐”。灵车里躺着的，是他们的“好大姐”――陈超英。一天前，这位中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席在慰问职工家属连夜返回长沙的途中遭遇交通事故，不幸殉职，年仅53岁。

　　在陈超英离去后短短的十多天时间里，亲友和同事自发写下了20多万文字，追思她平凡而感人的一生。6个月的时间过去了，在记者的采访中，每一位受访者在提到陈超英时，仍然语带悲切，眼含泪水，伤痛、思念之情溢于言表。

　　是怎样的一个人，身后竟然能影响这么多人、凝聚这么多人、感动这么多人？

　　好书记：有一种精神叫永不停歇

　　“人只要有一种精神的话，就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是对工作和生活永远充满激情，如此一来就会乐在其中，忘记辛苦。”这是陈超英生前说过的一句话。

　　这种精神一直延续到她生命的最后一天。

　　土木公司财务部经理莫松虎是那次交通事故中唯一的幸存者。回忆起事故当晚的情形，他语带哽咽：“陈姐一路上打了四五十个电话，几乎没停过。”这些电话有提醒公司老总去拜见业主的，有询问员工工作进展的。　　

　　这一天，对陈超英而言，只是许许多多忙碌日子中普通的一天。上午，她赶到省总工会办理“全国模范和谐劳动关系企业”的审批手续。中午，她没赶上食堂开饭，从一个同事的碗里匀出一砣米饭，凑合着对付了一顿。下午，她匆匆赶往衡阳乡下，去慰问一个母亲去世的职工。

　　没想到的是，晚上，从衡阳返回时，滂沱的大雨却拦住了她匆忙的脚步……

　　总是这么奔忙着，再苦再累也心甘情愿。35年的工作生涯中，她日日如此。

　　企业的人力资源部有这么一项统计：在过去8年中，陈超英每年有一半时间在出差。2010年，她出差185天。

　　每年她要深入公司项目现场办公上百次，常常是今天还在云南边陲的工地上，明天又去了福建长乐机场快速通道的隧道里，再过一天又到了大连长兴岛的引水项目。

　　这两年，她不顾自己已年过半百，先后8次深入金沙江边悬崖绝壁上的公路项目，5次登上海拔3000米的云南轿子雪山旅游公路项目，3次辗转20多个小时、带十几大包急需物资和慰问物品赶往位于非洲的工程项目……

　　好主席：有一种关爱叫春风化雨

　　在陈超英走后的第二天，土木公司市政环保分公司党总支书记孙锴第一次走进了她的家。眼前的一切让他惊呆了：这个家在一幢３楼的老房子里，楼道昏暗，室内面积才80平方米，“家具陈设非常简陋”。

　　孙锴难忘陈超英的恩情。8年前，他还只是公司项目工地上一名普普通通的一线员工。当时任土木公司工会副主席的陈超英前来工地慰问职工时，他鼓足勇气悄悄告诉她自己面临的生活困境：结婚5年、小孩3岁，全家仍住在工地上的简易房里。

　　“你怎么不早说啊？！”陈超英语带责备，眼里却满是心疼和关切。没过几天，孙锴就被通知分到一套20平方米的房子。安顿了家庭，孙锴努力工作，报答陈姐的悉心关怀。如今，他已从一名施工员成长为分公司党群工作负责人。

　　点点滴滴意，丝丝缕缕情。陈超英说：“工会就是要当职工的娘家人”。为职工，她夏送清凉、冬送温暖，组织劳动竞赛、技能比武、指导现场安全生产。哪儿有职工在，哪儿就有她的身影；哪儿的工期紧，环境苦，哪儿就有她细致的关怀。

　　远在非洲刚果原始森林的公路项目工地，开工３年，她去了３次。2008年11月，她将48份梅菜扣肉塞进旅行包中带去，在入境海关时费尽口舌，只为了让职工尝尝家乡的味道。

　　“大姐来了，就像家乡的亲人来了一样，大伙心里都暖暖的。”曾在刚果工作的谭建明说。在陈超英去世后，他专程带着项目300多名员工的嘱托赶回长沙，到陈超英墓前深深鞠了一躬。

　　心系职工，才总会被职工记起。

　　在土木公司，职工们还记得，每逢传统佳节，或是哪位职工生日，人们收到的第一个信息准是陈超英发来的祝福。每逢职工有难事，第一个到场处理的也常会是她。人们感叹，陈超英到底是用什么样的“存储系统”，把职工生日这样琐碎的信息都记得如此清楚？

　　陈超英曾说：“工会干部要做到有一个婆婆嘴，有一颗妈妈心。”24年的工会履职经历中，她就是用这样的细腻和柔情，编织了一条心连心的纽带，温暖了人心，为企业发展壮大凝聚了力量。

　　好大姐：有一种情怀叫大爱无言

　　在陈超英办公室的抽屉里，躺着18张特殊的借条。

　　“今借到陈主席2000元”“今收到公司上大学经费3500元”……陈超英走后，工会干事欧丽华查遍历年账本，告诉记者：“这些钱都是陈姐自掏腰包的。”

　　“没有陈大姐的鼓励，我根本没有勇气活下来，可是现在我和孩子都还来不及报恩啊！”职工遗孀湛冬桃看着这些永远也“还不了”的借条，已是泣不成声。

　　从2003年３月到2008年1月，只靠着一月两三百元工伤抚恤金生活的湛冬桃先后写了6张字据，从陈超英手里“借”走17010元。她的低保，是陈超英为她奔走申请的。她医治胃病的手术，是陈超英垫钱做的。她女儿的学费，也是陈超英凑的。

　　有人估算，这些年来，陈超英前前后后资助过别人20多万元。和陈超英一起工作的工会同事说，陈超英资助别人，没打条子的比打了条子的要多得多。

　　“譬如职工遗属，看不起病的、上不起大学的、生活不下去的问题，有些已经超出了企业能够照顾的政策范围。”土木公司前党委书记于建国说，一直到最近七八年里，还有三四个职工遗属每年从陈超英手里拿到过少则几百、多则上千的补助，“都以为是公司在长期照顾”。

　　在青年员工刘中华眼里，陈超英就是这样一位“好大姐”。作为一名2005年毕业的大学生，刘中华家里并不富裕。陈超英鼓励他自强不息，亲自帮他选导师，设计职业生涯，还把他纳入公司的“青苗计划”进行重点培养，现在他已经成长为项目经理。

　　得知超英大姐殉职的噩耗后，他和爱人悲痛得彻夜难眠，决定将自己的双胞胎孩子改名为“超超”“英英”，“以永远怀念这位亲人般的大姐”。

　　在农民工周祥明眼里，陈超英也是他的“好大姐”。她募捐为农民工修缮破旧的住房，帮助失学的孩子重返学校，为他们的家乡打井取水，过年过节，为他们送上肉和食用油，联系包车送他们回老家过春节…

　　在许多人的眼里，陈超英就是这样一个“知心大姐”。她所做的，也许只是一些平凡而普通的小事。但正如中建五局董事长鲁贵卿所言，她是“不平凡的平凡人”。这些小事都饱含着她无言的爱，如涓涓细流，静静地流淌到每个人的心上。
　　（地址连接:）
　　
　　

　　
　　《光明日报》报道陈超英先进事迹

　　学不完的“超英精神”

　　――追记因公殉职的中建五局土木公司党委副书记陈超英

　　“2009年5月底，我以实习生的身份第一次踏入中建大厦。那天，陈阿姨对我说――你才刚毕业，应该到基层多锻炼锻炼，很多事情只有真正尝试了才知道值不值。我会在这里等你……”

　　“去年春节前，陈阿姨到冰天雪地的大连慰问我们一线施工人员。零下十几度呀，我们年轻小伙子都受不了，可她都五十几岁了还来到现场，我们有什么资格叫苦？也因为陈阿姨，工地上有了家的温暖……”

　　“陈阿姨不仅记得我们新员工的名字，还记得全公司每个年轻人的履历。哪个该谈对象了，哪个该买房了，她都一一记在心上。她的手机里存有上千个电话号码，每个年轻人的生日都会接到她的祝福，每个年轻人有心事都会想到找陈阿姨。”

　　……

　　这位被中国建筑第五工程局的年轻人们口口声声唤作“陈阿姨”的人，叫陈超英。在今年6月13日慰问职工家属的返程途中，她遭遇车祸，不幸因公殉职，年仅53岁。生前，她是中建五局土木公司的党委副书记、纪委书记、工会主席。时隔近半年，当这群年轻人提起这位他们眼里的“知心大姐”，依旧强忍泪水――

　　1997年从湖南大学土木工程系毕业的孙锴永远不会忘记2002年4月6日，一个天空下着小雪的周六，他第一次见到陈超英。

　　那天，陈超英到工地上慰问一线员工。早听说陈超英把员工当亲人，没有半点儿领导架子。犹豫半晌，孙锴鼓足勇气对她说：“陈书记，您看我结婚快五年了，小孩儿都3岁多了，一家人还住在工地上……”陈超英先是低着头认真听，听完以后猛然抬起头，眉头一皱：“你怎么不早说呀？” 

　　几天后，中建五局家属区的物业公司通知孙锴看房。就这样，那年8月，孙锴终于住进了一套22平方米的过渡房。拿到钥匙的当天，陈超英微笑着鼓励他说：“现在房子小点，你要继续努力，好好干，以后买个大房子！”

　　整整6年间，在这间条件简陋的过渡房里，孙锴从一名施工员成长为项目经理，2008年，他们一家搬进了属于自己的120平方米的大房子。

　　“陈姐是我学习的标杆。”项目经理徐毅夫说，他的一些同事因为待遇低而跳槽，但自己从未想过出走，“因为公司的氛围好，而且在陈姐和公司的关怀下，我也在迅速成长。”

　　翻开陈超英的工作笔记，她曾写下过这样一段话：“这些孩子很多是211重点本科毕业的大学生，他们凭什么跑到山沟里来吃苦受累？人家父母把孩子交给我们放心吗？”徐毅夫说，陈超英有时候就像母亲，常常提醒年轻人如何规划自己的工作和人生，耳提面命，语重心长：“就是担心我们年轻，怕我们走弯路。”

　　“超英精神，我永远学不完。”这是孙锴和徐毅夫们共同的心声。超英大姐走了，而新一代的陈超英，正在成长。（本报记者 邱 h）
　　（地址连接:）
　　
　　

　　
　　《工人日报》报道陈超英先进事迹

　　【身边的感动】“工会以你为荣！”

　　――“大姐主席”陈超英事迹感动社会各界

　　《工人日报》（2011年12月07日 01版）本报记者 方大丰 龙巨澜

　　本报今年9月8日一版头条刊发长篇通讯《“大姐主席”陈超英》之后，“大姐主席”四个字在社会各界广为流传，学习宣传“大姐主席”陈超英优秀事迹的活动在各地不断展开。

　　9月28日，在湖南省委礼堂举行第一场陈超英事迹报告会时，800多名来自省直各界的代表含泪听完了“大姐主席”的感人事迹，省总主席说：“陈超英用自己朴实无华的言行，树立了一名基层工会工作者的崇高形象，感人肺腑，催人泪下。”

　　而今，12月7日，“陈超英同志优秀事迹报告团”又要出发了。

　　“大姐主席”已经成为一个温暖的符号，感动着她的同事和朋友，也感动了社会。

　　“耳朵里满是她爽朗的笑声 ”

　　12月3日，湛冬桃回到了长沙。说起陈超英，她禁不住泪流满面。为了感谢自己的“救命恩人”，她每年春节都要从广州给陈超英寄一盒巧克力。她说：“今年我不寄了，也不知道要寄到哪里……”

　　5年前，湛冬桃跟女儿张丽搬到了广州。湛冬桃的丈夫张正汤是中建五局土木公司的管道工，从他1997年过世那一年起，湛冬桃领着当年才13岁的女儿张丽陷进了一段艰苦的人生。如果没有公司工会主席陈超英的无私帮助，无业而多病的湛冬桃“不知道要死多少次”。

　　直到今年6月13日陈超英因公殉职，湛冬桃都不知道，从2003年3月到2008年1月，她和张丽从陈超英手里6次“借到”、“收到”的1.7万多元“生活补助”、“学费”，全是陈超英自己拿的。

　　如今，这6张借条、收条静静地躺在公司的档案柜里，像曾经锁在陈超英的抽屉里时一样默然无声。

　　“你再也不要找陈阿姨了，再也不要找公司了。”张丽2006年毕业后在广州找到工作，她多次劝慰湛冬桃说，陈超英送她上大学的时候就早已交代过她“要好好念书，回报社会，孝敬妈妈”，“帮陈阿姨、帮公司照顾好妈妈”。

　　陈超英虽然离开了，但她的爱心正释放为更大的力量，鼓励人们热爱工作、热爱生活。

　　农民工周祥明是“情系工友千万家”活动的一名帮扶对象，陈超英生前带头捐款募集了6万多元，要帮周祥明翻修房屋。陈超英殉职后，周祥明的妻子感激地从鲁贵卿董事长手中接过善款，并表示：房子我们自己来修，我们一定要好好生活，以报答超英大姐的深情厚谊。

　　陈超英的儿子宁研中今年考上了大学，开学前，他给中建五局董事长鲁贵卿写了这样一封信：“这些日子，我爸爸常说要重新认识妈妈。以前，我们只认为妈妈是个好妈妈、好妻子，却没有想到她竟是如此的伟大！”“直到接触到您所带领的这个团队以后，我们才明白妈妈的伟大是基于一份责任，还有一种大爱，来源于她那一颗善良的心灵。她爱工作、爱企业、爱每一位同事和身边的每一个人。”

　　看了本报的长篇报道之后，已经踏入大学校门的宁研中委托爸爸宁建国向本报记者表达了谢意，感谢本报“如此准确地表现了妈妈”，他终于知道，除了牵挂他和爸爸外，妈妈生前的每一天，还牵挂着很多很多人。

　　“在超英大姐离去的这段日子里，作为朋友和同事的我，心中一直涌动着一种伤感、一种震撼和无限的敬仰。”于琦是“陈超英同志优秀事迹报告团”的主报告人，每一次演讲，她都不能自抑，甚至独自练习的时候，泪水都止不住地流下来。于琦是中建五局广东公司办公室主任，也是陈超英的知心朋友。她说：“想起她，耳朵里满是她爽朗的笑声……”

　　“构建和谐劳动关系的杰出楷模”

　　有人说，陈超英对人的好、对职工群众的爱让人眷恋，那样一种毫无掩饰的关切和亲近，其实就是人最基本、也是最终极的情感需要。

　　在陈超英生前，“大姐主席”是公司1000多名职工对她的亲热称呼。如今，“大姐主席”变成了人们发自内心的阵阵呼唤，是对她的深深怀念和褒奖。

　　陈超英的故事不胫而走，让千千万万工会干部深感骄傲与自豪。

　　读过《“大姐主席”陈超英》长篇通讯后，湖北五峰土家族自治县总工会干部张维仲满怀深情写下了一首题为《工会以你为荣》的诗歌。他写道：“有人格才有高尚/有爱心才有感动/你做到了/点点滴滴汇成溪流/丝丝缕缕化作春风。”“你用平凡与真实演绎了生命的辉煌/工会这个家/从此以你为荣！”

　　全国总工会领导同志要求：“大力宣传陈超英同志先进事迹，希望广大工会干部向陈超英同志学习”。中华全国总工会追授陈超英全国五一劳动奖章，中共湖南省委也作出开展向陈超英同志学习活动的决定，号召全省广大党员干部和职工群众向陈超英学习。

　　9月21日，湖南省委书记周强批示，要求“广大党员干部要像陈超英同志那样把解决群众的具体问题作为密切联系群众、改善干群关系的最好方式，做服务职工群众的‘热心人’、排忧解难的‘贴心人’……”他称赞陈超英是“创先争优活动的生动典型，是构建和谐劳动关系的杰出楷模，是全省工会干部的优秀代表。要在全社会大力宣传、学习陈超英同志与职工同呼吸、共命运和甘于奉献的崇高精神”。

　　“捧着一颗心来，不带半根草去。”就在6月13日殉职的那一天，陈超英到省总工会办好了“全国模范劳动关系和谐企业”最后的审批手续。两个月后的8月17日，中建五局土木公司终于获得了这一荣誉。

　　公司总经理邝庆华说，这个荣誉饱含超英大姐的心血，它告慰了超英大姐的在天之灵……

　　（地址连接:）

　　


　　
　　

　　《中国妇女报》报道陈超英先进事迹

　　春蚕至死丝方尽

　　――追记中建五局土木工程公司党委副书记、工会主席陈超英

　　如果不是她的猝然离去，人们或许还没意识到，她已把信仰和尊严、光明和温暖、友谊和感恩深深地植入那么多人的心里。她的送别会吸引了1000多人自发前来悼念，还有更多人在各自的岗位上用忘我的劳动悲痛地缅怀她的离去。她所在的企业猛然意识到，她已在无形中打造了企业的“超英精神”，已经并将继续鼓舞更多的后来人。

　　她就是陈超英，中建五局土木工程有限公司董事、党委副书记、纪委书记兼工会主席。2011年6月13日，她在慰问职工家属返程途中不幸发生车祸，光荣殉职。

　　她用自己的一生诠释了“春蚕至死丝方尽”的崇高境界，也铿锵地回答了一系列关于社会、人生的命题。

国企工会主席能有什么作为？

　　时间追溯到上个世纪末到本世纪初的连续几年，陈超英所在的企业陷入前所未有的困境，公司曾连续20个月不能正常发放工资。

　　彼时，公司职工信心丧失，价值迷失。上班时间聊天、打牌习以为常，更有人在外面干私活却在公司领工资。时任工会副主席的陈超英置身内债清欠、理顺劳动关系等矛盾的漩涡。

　　2004年，许多待岗、内退和分流的员工，将包括陈超英在内的公司领导堵在了办公室。他们要工资、要岗位、要报销医药费、乱作一团……

　　在那些日子里，陈超英用特别细致的工作，平稳理顺了483名下岗职工的劳动关系，而在她去世后，人们清理她的遗物时又意外地发现18张写在各种大小不一的白纸上的借条，其中署名张丽的“借款”多达17000元。

　　张丽的父亲是中建五局五公司的老员工，1997年因病去世，留下没有工作的妻子和年幼的女儿。从此，只要家里遇到什么困难，妻子湛东桃都会去找工会主席陈超英，陈超英从不推脱，符合政策的就按政策办，不符合政策的，陈超英就想办法，或者干脆自己出钱帮扶母女二人。

　　张丽终于考上了大学，陈超英更是每年开学的时候主动以公司的名义“借”给张丽几千块钱让她交学费，每次还教导她，长大之后挣了钱一定要孝敬妈妈。而这些钱大多都是出自陈超英的腰包。如今，张丽已经在广州有了自己的工作和家庭，月收入1万多元，还把妈妈接到了广州一起生活。她总和妈妈说：“没有陈阿姨就没有我们的今天。”

真诚和爱心能凝聚多少力量？

　　2002年4月，陈超英来到长沙市车站北路一个工地看望员工。

　　年轻的员工孙锴借机找到陈超英，底气不足提出自己的要求：“陈姐，我结婚快5年了，小孩3岁了，一家人还住在工地，能否……”

　　那时候，五公司尚未走出低谷，这位湖南大学高材生感到落差很大，已经有了跳槽的想法。

　　陈超英抬起头：“你怎么不早说？”她下午一回到机关就立刻找领导反映情况，协调解决。

　　两天后，单位通知小孙回机关办过渡房分配的手续。物管公司经理问小孙：“你是陈大姐的亲戚吗？她几乎每天都要给我打一个电话，要求照顾你！”

　　22平方米的过渡房暂时留住了孙锴，而陈超英真诚的关注和鼓励最终留住了他的心。很快，孙锴从一名普通员工提升为项目经理。他还不断追随陈超英的脚步和信仰，如今已是公司市政环保分公司的书记。

　　随着企业的快速发展，公司每年都招收大批的大学毕业生，派往全国各地的分公司和项目。

　　“工地条件很苦，那些大学生大都是独生子女，文凭高条件好，凭什么到我们建筑行业来吃苦？靠什么让人家留下来？”陈超英经常想，企业的发展依靠人才，只有留住人才才能为公司的发展凝聚力量。

　　没有别的，于是，陈超英捧出一颗心来关怀她的职工。

　　她到环境最苦的工地。远在非洲刚果（布）原始森林的公路项目工地，开工3年，她去了3次，2008年11月，她将50坨扣肉塞进行旅包中带去，2009年春节，她在工地厨房为大家包饺子……

　　她到工期最紧的工地去。云南水绥高速公路项目工地,下了飞机天已经黑了，她坚持要连夜往工地赶：“项目上的丫头小子们还盼着我呢。”因为塌方，在离工地十几公里的地方路就不通了。一边是怒涛澎湃的金沙江，一边是刀削斧劈的悬崖峭壁，陈超英跳下车，打着电筒走走爬爬过了这段塌方200多米的路段，到达工地已是凌晨3时，第二天一大早，她爽朗的笑声就在金沙江畔的工地响了起来……

　　公司人力资源部统计，陈超英每年都有一半时间在外边跑。2010年，她去外地出差一共185天。而在今年那164个日日夜夜里，她在外地出差的时间就占了89天。

　　“陈姐来了”成了许多员工的“节日”。她总像变戏法一样，一到工地就给大家派发家乡的小吃、槟榔，在场的人陈姐、陈阿姨地叫个不停。好多农民工兄弟都会亲切地和她打招呼：“陈大姐，你又来了？”她还总是跟他们说笑：“不欢迎我来吗？”他们一个劲地摇手，“欢迎欢迎，当然欢迎了，大家都希望你来呢。”

一个人的离世能掀起怎样的情感波澜？

　　2011年6月13日，陈超英决定下午去一趟衡阳，慰问一个职工的家属。

　　慰问回来的路上，陈超英几乎在一刻不停地打电话。

　　她打电话给公司总经理，提醒他到武汉拜会业主；

　　她打电话给广西公司，提醒那些小伙子去北京开会的注意事项；

　　她打电话给福建公司一位大项目的指挥长，请他把云南分公司的一个年轻职工调过去，想以此多给他一个发展的机会。

　　……

　　有人说，陈超英生命的最后一天，显得那样的漫长，也许是命运的安排，让她在生命的最后时刻，尽可能多地处理那些没完没了的操心事。其实，这是她一直以来的生活和工作状态。她总是在忙。为此，她把四季的衣服和行军床都放在办公室，为的是方便随时出差和加班后在办公室凑合一夜。

　　外面，不知道什么时候下起了大雨。10点30分左右，还有不到40公里就到长沙了，突然，随着一声刺耳的急刹声，车子接连几个翻滚……

　　噩耗传来，人们不愿相信这是真的。

　　许多电话从全国各地分公司打来，更多悼念陈超英的文章如雪花般寄来，短短几天就有20多万字，殷殷诉说着陈超英曾经为他们所做的点点滴滴。

　　儿子宁研中在追悼会上扑倒在母亲脚下：“以前对妈妈的工作不了解，没想到妈妈原来这么优秀……”所有的抱怨烟消云散，留下的，只有不尽的、刻骨的思念。

　　丈夫宁建国几不能言，他想着病休后妻子给他买的鸟和花，想着超英很晚了下班还要给他做饭，离世前还想着自己的痛风，想起超英曾经说过退休了要和他一起画画，成立画室，还要……他失去了她的空气，几要窒息。(本报记者 宋利彩)

　　（地址连接:）

　　