7月6日上午，大东湖生态水网构建工程启动暨东湖沙湖连通工程、沙湖大桥开工仪式在武汉隆重举行。中共湖北省委书记、省人大主任罗清泉，湖北省委副书记、武汉市委书记杨松，省委常委、省委秘书长李明波，副省长田承忠，武汉市市长阮成发等省市领导出席开工仪式。湖北省委副书记、省长李鸿忠专程发来贺信。中国建筑工程总公司党组书记、中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）副董事长郭涛代表中国建筑在开工仪式上致辞。

  今年5月4日，国家发改委正式批复同意武汉市《大东湖生态水网构建总体方案件》。湖北省委书记罗清泉、省长李鸿忠，省委副书记、武汉市委书记杨松，武汉市市长阮成发等领导高度重视大东湖生态水网构建工程建设，并明确将东湖、沙湖连通工程作为大东湖生态水网构建工程的启动工程。东湖、沙湖连通工程位于武昌中央活动区，是连接中北路商务中心和武昌滨江商务区的生态与人文景观纽带，承担着商务办公、居住服务、生态旅游等多种城市功能。

  此次开工的沙湖大桥工程，是继武咸公路项目之后，"中国建筑"与武汉市人民政府再次开展实质性合作的标志性市政项目，表达了"中国建筑"参与湖北省、武汉市基础设施建设的信心与决心。通过这个项目，"中国建筑"将进一步加大在华中地区拓展基础设施业务的力度，不断积累资金、技术和品牌优势，大力提高"中国建筑"的影响力和市场份额。

  中国建筑助理总经理马泽平等领导也出席了开工仪式。