大型钢结构三维设计的主要特点及方案

 PRO/E三维设计软件通过与传统大型钢结构生产设计的结合应用，形成的大型钢结构三维设计与传统二维设计相比有了很大奔腾，集中体现在以下三方面：

 (1) 设计思路的开拓。基于PRO/E软件的三维设计采取自顶向下的设计思路，即先构架产品的整体框架模型，再依次进行单元件和零件的具体设计。由于框架模型中多层次分布的骨架包含了整个产品的主要定位和参考信息，因此这种设计思路提升了产品主管对产品的整体把握能力。

 (2) 技术含量的提升。在PRO/E参数化设计技术下，由于所有点、线、面及实体等特征均通过可变尺寸参数和约束来控制，施工图的基本图面信息由三维模型自动天生，而且以骨架为首的尺寸和约束的改变将能快速驱动相关三维模型及二维工程图的关联性变更，因此与二维CAD技术下相对疏松的图面信息组合方式相比，设计的严密性、精度及变更响应能力明显增强。

 (3) 可视化效果和过程控制力度的增强。三维设计将设计职员专业的三维空间想象变为直观的三维数字模型，使设计更贴近产品实物；而三维建模本身是对产品制造和装配过程的数字化模拟，可使产品建造环节中的潜伏工艺和技术题目在设计环节得到提前发现和解决。

钢结构产品三维框架模型的方案设计

 在PRO/E软件平台下，由于钢结构产品的三维框架模型实质上是一个自顶向下由装配件和骨架两类文件通过一定层次和一系列虚拟装配关系组装起来的模型树，因此相应框架设计方案应主要包括装配树结构设计、骨架设计和装配关系设计三部分。

 第一：产品框架模型树结构设计。

 在大型钢结构产品的装配树结构设计环节，主装配结构通常为产品分/节段单元件三个装配级，骨架应分别布局于这三级装配组件下；同时结合产品的具体工艺及生产组织等特点，主装配结构可作适当调整。

 第二：产品框架模型骨架设计。

 在装配树结构设计完成后，首先应根据骨架的布局及联系和自顶向下的思路明确各装配级骨架之间的继续方案，保证骨架对整个产品模型具有足够的控制能力，然后针对典型骨架进行建模方案的总体规划，最后分别对各具体骨架的建模方案进行具体设计。

 第三：产品框架模型树装配关系设计。

 为确保产品框架模型结构紧凑，应按照以下规则进行装配关系设计：

 (1) 按缺省装配、坐标系对齐装配、正装配(指三对装配面均对齐)和反装配)顺序依次选用装配类型；
 (2) 装配特征优先参考骨架；
 (3) 根据零部件(在斜轴侧视角下)独立显示时结构侧可见的原则确定与上级装配体的正反装配关系。