陈超英同志是国有企业领导干部的杰出代表。她在中国建筑五局土木公司被职工亲切地称为"大姐书记"。一声"大姐书记"亲情呼唤，呼唤出了人民群众的"贴心人"，呼唤出了党员领导干部全心全意为人民服务的优秀品质，呼唤出了始终保持党与人民群众血肉联系的时代精神。

陈超英担任中国建筑五局土木公司党委副书记、纪委书记、工会主席。她在任期间，经历了浴火重生、凤凰涅的困难企业脱变。危难时期，她与领导班子一起，带领员工凝心聚力，艰苦奋斗，使企业摆脱了困境，步入有质量的快速发展期。在这期间，她用爱心和实际行动帮助困难职工、农民工和失学学生，深得他们的爱戴，被亲切的称呼为"大姐书记"。陈超英同志于2011年6月13日夜，在慰问员工家属返回的途中出了车祸。她的遇难使我们失去了一位好党员，一位好干部，一位不是亲人胜似亲人的好"大姐"。

陈超英先进事迹引起了中央领导同志的关注。中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强，中央政治局委员、全国总工会主席王兆国，中央政治局委员、国务院副总理张德江先后做出重要批示，要求广泛深入开展学习陈超英同志先进事迹活动。中央企业创先争优活动领导小组和国资委党委、中共湖南省委、中共中国建筑工程总公司党组先后做出了学习陈超英同志先进事迹的决定。中共中央纪律检查委员会在人民大会堂组织进行了陈超英事迹报告会，中宣部将陈超英作为重大典型组织媒体做了宣传报道。一个学习陈超英同志先进事迹的活动迅速在全国掀起。

时光流逝，学习陈超英同志的热情却在一天一天地高涨，陈超英同志的形象在岁月的长河里愈发显得光彩照人。人民日报"大姐书记陈超英"，新华社"国企干部好榜样大姐书记陈超英事迹感人"、中央电视台"身边的感动"、工人日报《大姐主席陈超英》等媒体报道，陈超英生前的同事们纷纷撰写发表怀念陈超英的文章，这些报道文章都在向世人传播着一个美丽动人的故事，这个故事的主人公就是陈超英。这些报道文章全方位、多角度地展示了陈超英"大姐书记"的光辉形象。

学习陈超英同志的先进事迹，更深刻地理解胡锦涛总书记"七.一"讲话精神。陈超英就是新时代涌现出来的学习榜样，是创先争优活动中涌现出来的先进典型，她是加强党与人民群众血肉联系的典范，她是全心全意为人民服务的样板，她是满腔热情地践行央企宗旨、服务于企业发展大业、脚踏实地履行自己光荣职责的优秀党员、杰出的国有企业领导干部。陈超英是我们可亲、可信、可学、可敬的榜样，她是与人民群众具有零距离感的先进典型。她的精神和事迹是人性美和党性美的光华闪耀。学习陈超英，对于促进创先争优活动，加强党的基层建设，树立党的干部良好形象，促进改革发展都具有十分重要的深远意义。

由中国方正出版社出版的《大姐书记陈超英》一书，广泛收集和精心整理了有关陈超英同志的感人事迹、记者采访文章和她的遗著。读这本书，就像倾听她的同事关于陈超英事迹动人的诉说；感受一个党员、一个基层领导干部的心声和先进的思想真谛；很容易就能感受到其精神的精髓。因此，这本书从某种意义上说是近距离接触陈超英，是我们学习陈超英先进事迹最值得认真阅读的书。