　　陈阿姨去世一个多月了，总想给她写点什么，但是每当拿起笔来的时候，眼泪立刻模糊了我的双眼，让我无法继续写下去。于是我干脆闭上眼睛内视，在一片昏暗中，大年初六的那碗泡面浮现了出来。

　　记得那年初六，我去陈阿姨家拜年，由于提前没有打招呼，所以到了她家才发现自己铺了个空。宁叔叔告诉我，陈阿姨一早便去办公室了。于是我就赶紧赶到中建大厦，见陈阿姨的办公室的门虚掩着，小声敲门没有人回应，推开陈阿姨办公室的门，发现她一只手在打字，另一只手用叉子吃泡面。看见我进来陈阿姨立刻说："小徐，你来的正好，帮我看看这个图片在PPT里面怎么能更好地融入模板背景。"

　　"陈阿姨……"我想对她说声新年快乐，

　　"还愣着干什么？快点，赶快把材料赶出来，开年就要开工作会。"陈阿姨催促着。

　　于是我当下手中的礼物，和她一起看那份材料。从中午一直到黄昏，半天的时间在讨论声和噼里啪啦的打字声中过去了。陈阿姨对待工作非常认真，为了找到一张合适的照片，调出档案文件，一张张浏览、挑选。她说："工作会一方面是对上一年工作的总结，大家辛辛苦苦忙一年，我要是没把总结材料写好，没把大家的业绩突出出来，我哪里对得起大家啊？"

　　终于材料写完了，我赶紧说明我的来意，"陈阿姨，新年快乐！"

　　"哦……哈哈哈哈，你看我,你来拜年，我却拖着你加班。这样吧，既然你来了，我请你吃饭吧。"说着陈阿姨从抽屉里掏出两盒泡面来。"来，我请你吃碗泡面，然后继续帮我整理这个材料。"

　　"您经常吃泡面？"我感到很不理解，一个年营业额超过百亿的公司的领导在大年初六竟然吃泡面。

　　"怎么了？吃泡面节约时间。"说完她就去拿开水冲泡去了。

　　"节约时间"是的理由就这么简单，但是这个简单的理由背后，深藏着的是陈阿姨对企业无私的奉献精神。她尽可能的把自己的时间献给工作，献给企业。
　　我们经常在经验交流会上夸耀自己如何艰苦奋斗，似乎自己是最能"以苦为乐"的人了，然而当我们把自己对工作的付出当作苦讲出来，并作长篇大论的时候，它的力度远远低于陈阿姨的一句话"吃泡面节约时间啊"她才是真正的以苦为乐，因为在她心里，那些平常在我们看来是苦的东西并不是苦。