　　6月13日，是超英大姐生命的最后一天，这一天她在为公司的事业忙里忙外；这一天，她在为职工的冷暖操劳DD这一天，成了她一生奉献的最好缩影；这一天，她为自己35年的职业生活，为自己53岁的宝贵人生，画上了一个难舍的句号。

　　早上8点，已提前到办公室的超英大姐，取了资料，就坐上司机老杨的车赶到湖南省总工会，办理“全国模范劳动关系和谐企业审批表”最后一道审批手续，为土木公司的这个重量级荣誉作最后的冲刺。

　　11点，她从省总回单位，直接去了25楼会议室，参加党委创先争优典型申报专题会。下午近1点，食堂收摊了，她只好从两位姐妹的碗里匀出一点米饭，对付了一顿。吃完饭，她与财务部经理莫松虎一道，下楼准备赶往衡阳，到一个母亲刚刚去世的职工家里慰问。

　　在电梯间，清洁工尹朝艳见到形色匆匆的陈超英，就亲热地和她打招呼：“陈大姐，又要出差啊！”

　　超英大姐回答说：“是啊。你辛苦了！”

　　尹朝艳是物业公司的员工，照理说与超英大姐不会有什么往来，尹朝艳还记得10年春节后第一天上班，超英大姐在给土木公司员工发开门红包，看到正在扫地的她，就走过来硬给她塞了一个红包。这以后，每次见她，都要打个招呼。让她心里暖暖的。

　　去衡阳慰问是她头一天就安排好的。其实，她有很多理由不去。时间太紧。省直工委领导约好第二天上午到五局，考察她省直优秀党务工作者的申报资格。她还有很多准备工作要做。

　　总经理旷庆华建议派其他同志去慰问，见她坚持自己去，又劝她忙过这两天再去。

　　党委工作部部长向群也说：“陈书记，您这么忙，要不让我去吧？”

　　超英大姐坚持说：“还是我去的好！”

　　这是她多年的习惯了，不管谁家有个什么事，她都会亲自去慰问，了解情况，解决困难。

　　职工和职工家属见公司领导亲自来，心里自然感到特别温暖。这也是陈超英常年坚持亲自到职工家里慰问的原因之一。

　　莫松虎还记得，2005年他父亲去世时，超英大姐颠簸了四个多小时，到邵阳他家里进行慰问。令他感动至今。

　　下午5点，到衡阳，前两天下了雨，道路泥泞，车开不进去，他们走了几公里，才到职工家。超英大姐在职工母亲的灵前燃香作揖，慰问家属。当得知职工的老母亲已病了十多年，她内疚地说：“真对不起！为了工作，孩子这么多年未能照顾老人，我代表单位表示深深的歉意。感谢你们全家对他工作的支持！”

　　她表示：有困难尽管给我提。我会反映到单位上去尽量解决。职工一家对陈书记的到来非常感动，临行，依依不舍地送了几百米。直到超英大姐一再要他们留步，他们这才回去。

　　返程途中，突然下起了暴雨。晚上10点30分左右，在长潭高速公路上，随着“咯DD”的一个急刹，车子接连几个翻滚……

　　莫松虎是那次事故惟一的幸存者，他说：“一路上，陈姐电话特别多，几乎没停过。”

　　总经理旷庆华接到了超英大姐的电话，提醒他明天到武汉拜见业主，并嘱咐他，这个业主年轻，性格急躁，我们要包容点，关键是把事情做好。事后，旷庆华流着泪说：大姐对工作就是这样，从来不分分内分外。

　　大姐每年深入项目现场办公上百次，对每一个项目、每一名职工的情况了如指掌。

　　03年以来，她没有休过一天年休假，没有休过一次探亲假。只要是过年过节，她都会出差到外地和公司的职工团聚在一起：

　　08年10月，她和福州项目职工在一起欢度国庆；

　　09年春节，她远赴非洲，和海外职工一起欢庆除夕；

　　10年元旦，她在福泉高速公路项目，和职工在工地上喜迎新年；

　　11年5月1日，她在广西南宁和职工群众举办文化节活动……

　　尤其这两年，进入50岁的陈超英，强烈意识到自己为企业做事的时间越来越少了。她是多么想在退休离开岗位前，为企业多做一点工作啊！

　　她天天跑，一刻不停地奔波，她是对企业割舍不下啊！

　　她把换洗衣服放在办公室里，为的是出差方便；她把面包放在办公室里，为的是忙起来吃不上饭的时候有东西填填肚子；她把行军床饭放在办公室里，为的是加班太晚就凑合着睡上一宿！

　　她打电话给到北京开会的广西公司书记胡石卫，告诉他，局党委书记周勇正在北京，建议请周书记对广西公司创先争优的工作材料进行指导。她说：广西公司这几年发展突飞猛进，但总结提炼还不够，还要多下功夫啊……

　　她打电话给福州的项目经理刘湘元，请他关照一个叫刘孝运的小伙子，她，小伙子很不错，只是心里有点疙瘩，你一定要做好小伙子的工作啊，让他安心。

　　她有打不完的电话啊，她有说不完的叮嘱。她的包里总是装着两个手机，两块备用电板。

　　她的最后一个电话，是打给家人的。

　　莫松虎听她自责地说：“唉，今年还没去过北京呢，很久没回娘家看妈妈了！”。

　　她请北京的家人买好红萝卜，托人捎回长沙来。她丈夫有痛风的毛病，据说这种红萝卜治疗痛风的效果好。她不厌其烦地告诉家人说，是那种红红的、圆圆的小红萝卜。只有这种红萝卜才管用……

　　大姐生命的最后一天，显得是那样的漫长！

　　中建五局党委书记周勇说：“超英是用心、用命在工作，她把拼搏当成了习惯，她把优秀当成了习惯！”

　　鲁贵卿董事长说：“五局能够扭亏脱困、快速发展，正是因为有许许多多像陈超英这样用命工作、忘我奉献的人在努力，在付出！”

　　捧着一颗心来，不带半根草去。

　　超英大姐的一生都为企业为员工高速运转，她的最后一天也在高速运转中，而她宝贵的生命，也是在高速公路上戛然而止。