大力推广钢结构厂房的原因分析                       用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构。钢结构的厂房是指主要的承重构件是由钢材组成的，包括钢柱子、钢梁、钢结构基础、钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了）、钢屋盖， 当然钢结构的墙也可以采用砖墙维护。由于我国的钢产量增大，很多都开始采用了，具体还可以分轻型和重型钢结构厂房。 钢结构厂房得以广泛推广的原因如下：
1、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大, 用途广泛：可适用于工厂、仓库、办公楼、体育馆、飞机库等等。既适合单层大跨度建筑，也可用于建造多层或高层建筑。
2、钢结构 建筑简易，施工期短, 相应降低投资成本：所有构件均在工厂预制完成，现场只需简单拼装，从而大大缩短了施工周期，一座6000平方米的建筑物，只需40天即可基本安装完成。
经久耐用，易于维修：通用电脑设计而成的钢结构建筑可以抗拒恶劣气候，并且只需简单保养。
3、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强, 美观实用：钢结构建筑线条简洁流畅，具有现代感。彩色墙身板有多种颜色可供选择，墙体也可采用其它材料，因而更具有灵活性。
4、钢结构建筑搬移方便，回收无污染，造价合理：钢结构建筑自重轻，减少基础造价，建造速度快，可早日建成投产，综合经济效益大大优于混凝土结构建筑。同时还可以再次回收利用。