　　平淡的生活中，总有一种爱让人感动，岁月的沧桑中，总有一种感动让人震撼，就像风的力量，无须张扬铺排，却能让人铭记于心；无须渲染夸张，却能使人感动不已。

　　2011年6月13日晚，一场突如其来的车祸带走了我们的好员工、好同事、好领导――陈超英，她用三十多年辛劳耕耘告诉我们什么是尽忠职守；用她几十年如一日的工作激情告诉我们什么对企业的热爱；用她短暂而灿烂的生命告诉我们什么是大公无私。

　　回顾陈超英的一生，可谓坎坷艰辛。自上个世纪七十年代参加工作以来，她亲历了企业振兴的艰难曲折，发展的波澜壮阔。从“上下求索”到“浴火重生”，她与企业一起栉风沐雨，历困境而不弃，共辉煌而不骄，始终以极大的热情和忘我的精神投身工作，在企业扭亏脱困、创新发展中发挥了重要作用，作出了突出贡献。她的一生，是奋斗的一生、奉献的一生、无悔的一生、光辉的一生；也是与职工群众同呼吸、共命运、血肉相连、鱼水情深的一生；更是与企业同成长、共进退、同心同德、荣辱与共的一生，她把自己的一切都献给了她忠诚热爱的党和企业。 

　　还记得企业困难时，公司连年亏损，人才流失，债务缠身，有的职工20多个月拿不到工资，很长一段时间，要债讨说法的人不断上门，甚至出现堵门、打骂公司领导的恶性事件，公司正常的工作秩序受到严重干扰。陈超英作为工会主席，急公司所急，想职工所想，耐心与来访者讲政策，讲企业的困难，鼓励他们对企业要有信心，同时想方设法帮助他们解决力所能及的困难，甚至在公司拿不出钱的时候多次从自己家里拿钱来解决困难。公司由欠员工的钱，到最后变成了欠她的钱。记得有一次，一位老同志心中不顺，顺手端起一杯热茶浇到了她的脸上。陈超英没有拂袖而去，而是放下个人荣辱，抹抹脸，继续微笑着作解释。在那些艰难的日子里，她每天忍辱负重，凭着一股子企业一定能搞好的信念坚持了下来。

　　企业情况好转后，她更是舍小家、为大家，“白加黑”、“五加二”是常有的事，家已经成了旅店，累了困了，回去躺躺又继续奔走在公司、项目的各个角落。有人形容她是“飞人”，常常是今天到了云南水绥万丈绝壁的高速公路工地上给员工打气，明天又到了福建飞尘铺面的隧道里慰问参战人员，过一天又到了热浪滚滚的南宁南湖隧道工地上看望农民工兄弟。今年5月陈超英和总经理旷庆华出差云南水绥，办完事后当晚要走，得知没有飞机，只有一趟慢车，旷总劝她休息一晚，明天坐飞机再走。但陈超英说：“还有很多事情要做，必须赶回去。”就这样，她坐了16个小时的火车连夜赶回长沙。第二天又精神抖擞地出现在办公室里。多年来，她从没好好休过一个节假日。每逢节假日，公司网站上总能看见她到各个项目慰问职工的新闻，回家过节已经成了奢望。

　　作为一名共产党员，她就是一面旗帜。她对企业的忠诚，对工作的执着，对责任的担当，对集体荣誉的维护，已完全超过一般独立的个体。她的心灵像山里的泉水一样清澈，出差办公事，都是刷自己的工资卡，从不在财务借款。刷了多少次，用了多少钱，自己也不记得，经常被银行提醒才知道。为了给企业节省费用，一个人出差时，她总是住在离分公司最近的便宜的小旅馆里，从不把个人私事置于企业发展之上，不违反原则谋取一己私利。她亲妹妹的小孩，大学毕业后，在株洲打临时工。而作为一个公司领导，要在五局给他安排一个工作，纯属小菜一碟，她没有这样做。而株洲神农城项目一个姓周的农民工兄弟，由于家庭困难，孩子读书就业有问题，她了解情况后，把这一困难家庭列入了企业帮扶对象，出钱出力帮这个家庭修建房屋、帮这个小孩读书就业。

　　陈超英用以一生的光明磊落，诠释了领导干部“用命工作”的人生境界，诠释了共产党员“平时工作看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来”的铮铮誓言，诠释了大公无私的崇高追求，成为大家公认的好领导、好同事、好大姐。

　　53岁春花秋实，35载风雨兼程（工作35年），20度同舟共济（20年土木公司部门、领导岗位任职），8年运筹帷幄（8年土木公司主要领导岗位），而她一家三口的家却只有100平米不到，三楼的楼梯房，沙发磨损、餐桌摇曳、窗帘褪色、十几年前的20多寸电视机依旧坐落客厅中央・・・・・可就在这堪称“陋室”的房间中，却是“满腹经纶”，历代文集、上下5000年、名人书画，琳琅满目，眼花缭乱中一本“信和”文化手册正端正地放在她生前用来办公的茶几上。

　　让人难以想像：如此优雅、美丽、开朗、充满激情的陈超英，就“蜗居”在这仅有两居室的陋室内？让人难以置信：幸福土木、自豪员工大家庭的书记自己竟甘愿“潜伏”于此陋室之中？更让人震撼的是：陈姐将“信和”文化手册搬回了家，就在此陋室内不断斟酌、酝酿、谋划、部署七个分公司和海外刚果（布）如何将“信和”文化落地、生根、开花、结果。陈姐家在长沙最北，公司在最南，开车需1小时，乘公共汽车近2个小时，转车几次，可她30年如一日，最早到、最晚走，就连大厦的保安都知道，陈书记在办公室布置了张行军铺，困了，办公桌上打个盹；实在累了，折叠床上躺两个小时，天便亮了。多少个夜晚，这张折叠床就陪伴着这位年逾50的女人。甚至在她儿子高考时，她依然出差在外，与项目紧紧相连。

　　三十多载似水流年，磨不去她对企业的忠诚，正因为对企业有着最深的爱，所以才不眠不休，对生命有更深的理解，所以才不离不弃，铁打的巾帼，是岗位上不倒的柱，不断地梁。在她心里，企业为重，已为轻；在她心里，工作重于家人，企业的利益重于个人的利益，甚至重于自己的生命，这是现代的舍生取义，这是现代的舍命成仁啊！ 

　　当看到数百人送别您的场面时，我们清楚地知道，您的一生没有虚度；当看到数百人一同落泪的场景时，我们清楚的知道，您的心血没有白流；当看到一篇篇悼念文章发表在网站上时，我们知道您没有离去，您一直都活在我们心中。