当前，集团掀起了大干热潮，向着全年目标冲刺。在掀起大干热潮之际，我们要苦干，不能蛮干，更要注重"巧"干。

　　大干是按照集团的统一部署，制定目标，争分夺秒，加速发展，但不是那种不讲质量，只重进度；不讲利润，只重产值；不讲科技，只重人力；不讲安全，只重速度地"蛮"干。

　　大干在确定任务目标后，要开动脑筋，做好谋划，调动一切积极因素，集中一切智力方法，发挥一切人力物力，借助一切科技手段，在集中的120天时间内，提高效率，重点突破，四两拨千斤地"巧"干，推进工程项目的优质快速建设。

　　这种突破不仅仅表现为工程快速推进和效益的大幅提高，更表现为思想和观念的更新、方法和手段的创新。大干实际上是所属企业的一次大练兵，各单位要在大练兵中各显身手，在开展比进度竞赛的同时，还要比效益、比管理、比文明，通过大干亮出企业风采。从某种意义上来说，大干就是企业整体形象、总体实力的集中展示。

　　当前，集团大干正处在如火如荼的高潮阶段。四建在大干中树立典型、以小赛促大赛，五建在项目上依靠技术创新推进竞赛，他们都是在大干中注重"巧"干的典型，并取得了显著的成效。

　　总之，我们只要讲求苦干加巧干，实现事半功倍的效果，就一定会在大干中取得出色表现，向着全年目标的实现迈出坚实的步伐。