　　中建五局党委书记周勇同志曾总结超英大姐在班子中发挥的作用：“作为公司班子的主要成员，超英把补台作用发挥到了极致。超英同志像爱护自己的眼睛一样，维护着班子的团结；像尊重自己的父母一样，珍惜企业和班子的荣誉；像珍爱自己的家庭一样，珍惜和同志们共事的缘分。”

　　有位记者深入采访陈超英同志事迹以后，感慨万分地说：“陈超英与职工血脉相连，对公司发展的作用很大。她是困难时候的一把火，温暖了广大职工，她是团队建设的主心骨，是领导集体及广大职工可依靠的强大力量！”

　　从上世纪90年代中期到现在，土木公司经历了举步维艰、重组改革、快速发展的三个阶段。超英同志正是这三个阶段的亲历者。

　　超英大姐有个绰号“陈病保这是长沙土话，意思是陈奶奶。这是在公司困难时期，被群众叫出来的。

　　那个时候，企业寅吃卯粮，举债度日。下岗职工要工资，材料供应商讨货款，企业在困境中挣扎。一些人灰心了，选择了退缩，选择了放弃，选择了逃避。超英大姐主动把“婆婆妈妈”的事情全部揽在身上，让行政领导全身心用于企业发展谋划；在各种矛盾面前勇于担当，化解矛盾温暖人心，为企业营造出难得的发展环境。她就像老惨谎成为企业的主心骨。

　　2003年，中建五局制定了三至五年解困脱贫进而做强做大的整体规划。其中之一就是统一整合土地资源，发展房地产业务板块。这项措施涉及到五公司几十万平方米的存量土地。这些土地是公司初创时期盘存下来的，现在要拿出来开发，首先要过好群众这一关。老同志意见最大。

　　有的说，这是“卖家产”；

　　有的说，这是“当祖业”；

　　超英大姐在班子会上说：“老同志一时想不通，这恰恰证明职工对企业有感情，我们要换位思考，是不是企业为职工们想得少了点？”

　　就这样，她把做好职工思想工作的重担，主动地挑在了自己肩上。挨家挨户做工作。

　　老同志真正担心的是土地开发以后老居住区没有了空地、没有了户外休闲场地，陈超英对大家说：

　　“创业时期，你们出了力、流了汗、做出了贡献，公司不能忘记你们。你们提出的合理要求，肯定能得到妥善解决，我说到一定做到！”

　　掷地有声的一席话，说到了老职工们的心窝里。他们感觉到超英大姐知冷知热，值得信赖。

　　为了实现诺言，陈超英多次跑有关部门，争取到了小区改造指标。又召开情况说明会，把小区规划告诉老职工，解释整合土地资源与公司脱贫解困的关系。于是，职工们心里有了底，意见也烟消云散了。

　　三年后，在整合的土地上建起了新住宅，对内优惠销售，老区也得到了改造升级，道路平整，绿树成荫，门球场、花园广场、健身器材一应俱全。

　　那些吵过、骂过、打过横幅的老职工，红着脸赞叹：“超英真的是为我们职工着想啊”。

　　就这样，一些比超英大姐年长的老哥哥老姐姐，也跟着喊起了“陈病薄Ｒ痪洹俺病保包含着的是一颗信赖之心哪！

　　谭立新是和陈超英搭班子的第一个总经理，他说：“超英虽然分管党群工作，但经常主动分担领导班子中的一些难事，化解纠纷，弥合分歧，操了多少心啊！” 

　　第二任和陈超英搭班子的总经理姚子辉说：“陈超英同志在领导班子中的作用是独一无二的。”

　　超英大姐是班子中唯一的女性，年纪最长，自然而然地扮演了一位大姐的角色。她和班子成员积极交心通气，正确协调处理正职与副职之间，副职与副职之间在工作中存在的分歧，男同志之间不好说的话，都喜欢跟她说。这些年化解了无数工作中的矛盾，维护了班子的团结和稳定。使大家一门心思地奔发展，企业一天比一天好。

　　旷庆华是第三任和陈超英搭班子的总经理，和姚子辉一样，都是从分公司总经理位置上成长起来的，也都是为土木公司的发展做出突出贡献的劳动模范。

　　这两位当年的老部下，都比超英大姐年轻。但陈超英不会因为部下职务高了就有所顾忌，工作该怎么做就怎么做，建议该怎么提就怎么提。大至企业经营决策，小至工作细节，她都会随时提醒这两位“一把手”，多次以老大姐的身份提醒他们从“将才”转为“帅才”。两位领导也对她非常倚重，遇到困惑总会第一时间找她拿主意。

　　公司快速发展后，人员少，事情多。不管工作多忙，超英大姐遇到其他领导分身无术的事，就会主动补上去。久而久之习惯成自然，公司的杂事、闹心事、没人管的事，都成了超英大姐的“份内事”。

　　2008年夏天，非洲公路项目石料供应紧张。正好在这个节骨眼上，分管领导住院了，事不宜迟，超英大姐主动请缨，带着一身老毛病去非洲找石料。她带着两个人在原始森林里奔波了三天两夜。走出森林的时候，陈大姐的左小腿肿得有碗口粗。老胃病也犯了，痛得脸上直冒虚汗。 

　　回国后，她拿着厚厚一叠海外项目急需物资清单，东奔西跑组织货源，联系海运，圆满解决了石料供应紧张的矛盾。

　　在长沙营盘路年嘉湖隧道项目，超英大姐几乎每晚都要到项目上来，慰问职工，保障后勤，组织竞赛。时任工程总指挥的旷庆华在工地上足足走破了5双鞋，连续两个月没有回家。超英大姐常常说：“你去眯一会儿吧，工地上有我盯着！”

　　旷庆华常说，我这个典型完全是陈大姐打造出来的。做工程时，她在背后推着我们往前走；做完工程后，她又总结宣传我们。她一直是我成长路上的良师益友，是帮助我进步的主心骨。

　　担任党群工作领导九年多来，陈超英同志从帮助第一任主要领导“了难”，到帮助第二任主要领导“补台”，到帮助第三任主要领导成长，她以博大的胸怀，无私的品格，敬业的精神，真诚的态度，成为了三届领导班子团结拼搏的“主心骨”，成为员工积极向上的“主心骨”，成为公司快速发展的“主心骨”！