10月27日，中国建筑玉树灾后重建任务基本完成庆祝仪式在玉树举行。至此，中国建筑承建的玉树灾后重建学校、医院工程全面完成。

玉树一个美丽的地方。美丽的地方流传着一首动人的歌《玉树之巅》：站在美丽的玉树之巅，仰望苍穹，蓝蓝的天空白云翩翩。玉树，我们来了，带着中建十万人的关怀和惦念，用双手捧出真心无限，用智慧建造精品万千。我们手挽手肩并肩，让三江之源生态怡然。我们心连心齐心向前，让玉树之巅风光无限....

雄壮优美的旋律回荡在玉树蓝天白云间。

回放历史那个难忘的瞬间。2010年4月14日晨，玉树地动山摇，大地震无情地摧毁了无数房舍。灾情时刻，中国建筑工程总公司，积极响应党中央、国务院援建玉树的号召，迅速组织人员转战雪域高原，全力以赴投入玉树灾后重建工作，开山修路，凿地筑屋，以非凡的毅力、执着的奉献、坚强的力量为玉树人民托起一片新的希望，把藏民不敢想象却渴望实现的事一一变成现实，书写出了一曲曲凤凰涅?的壮丽凯歌。

阳光下，头顶蓝色"cscec"标识的中国建筑援建人用辛勤的汗水和勤劳的双手为藏族同胞建房、修路、架桥。玉树那一座座挺立的青山，一条条奔涌的河流，似乎向人们叙说着中建人为玉树筑造美好家园的故事....

勇挑重担 彰显的是中建社会责任

总有一种责任冲锋在前，总有一种使命义无反顾。

在玉树震后的第一时间里，由土建、安装、基础设施、搅拌站、设计院等专业技术人员组成的中国建筑援建队伍，以"缺氧不缺精神，海拔高斗志更高"的信念和追求，以"等不起"的紧迫感、"拖不起"的危机感、"慢不得"的责任感，在玉树挺起重建的坚强脊梁。

中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军，中国建筑工程总公司总经理官庆亲临玉树前线指导援建工作。易军在玉树表示：中建在玉树的所有援建项目必须全面创先争优，当好央企的排头兵！

2010年，中国建筑在农牧民住房建设中取得"四个第一"：交付入住时间第一、交付入住套数第一、结构封顶率第一、施工速度第一；援建项目的施工质量、工期、安全生产全部优良率为第一。

2011年，中国建筑在参与援建的四家央企中率先全面完成青海省"三个确保"年度援建目标。在11月8日结古镇统规969户住房竣工仪式上，青海省副省长、玉树灾后重建前线指挥部指挥长王令浚，中央候补委员、青海省委常委、玉树州委书记旦科给予中国建筑高度评价："住房建设是玉树灾后重建中的重中之重，难中之难，急中之急，中国建筑克服环境艰苦，条件恶劣等困难，精心组织、精心管理、精心施工，取得了阶段性的丰硕成果，对整体、全面、有序、有效推进结古镇建设具有积极的示范和带动效应。"

2011年8月1日竣工的安冲乡寄宿制学校，为玉树灾后重建的第一所正式入住新校园，每天有200多名少数民族学生在这里学习。负责藏语教学的白玛措吉老师说："我们非常感谢中国建筑，是他们在震后这么短的时间内，让我们住进新校园。这么漂亮又先进的校园是我们过去连想都没有想到的。老师和孩子们非常喜欢这里的中建人，我们不知以什么方式才能表达出对中国建筑的感谢之情，就在学校专门搞了以感谢中国建筑人为主题的征文书画比赛活动。"

2012年，中国建筑完成669户农牧民住房竣工验收，成为玉树第一个通过竣工验收的项目。至2012年7月20日，中建援建项目已开工项目83个，总建筑面积达到45.64万平方米。援建中，中国建筑脚踏实地，科学规划，周密安排，严格把关，5个月完成玉树州人民医院3.2万平方米的主体工程建成封顶；3个月一次性建成玉树州尕查村的全部藏式房；45天建成玉树州红旗小学主体工程。在最短的时间里、以最高的效率、最佳的实绩，演绎着"中建速度"和"中建品质"。

如今的玉树，一条条道路阡陌交汇，一座座学校拔地而起，一栋栋民居错落有致。中建援建队伍建造的一座座最美藏式建筑，创造着一项又一项高原施工奇迹。

砥砺前行 展示的是中建铁军精神

总有一种信念催人奋进，总有一种精神磨难铸就。

援建玉树，是一场艰苦卓绝的持久战，面临着异乎寻常的困难。平均海拔4000-5000米，氧气含量只有平原地区的一半左右，温度零下30多度，昼夜温差20多度，常常是"一天四季"。绝大多数人到了玉树，都会经历头痛、胸闷、气短、心悸、恶心呕吐、血压升高等"高原反应"症状。恶劣的自然环境成为援建人员必须克服的困难。面对地理和气候给施工带来的不利因素，加之工期紧、任务重、项目散、交通难、建材缺，中建援建队遇到了前所未有重重挑战。受灾群众的安置牵动人心，山路交通的安全令人担忧，打胜援建这场突击战，需要有真情更需要有一身的硬骨头。

2010年6月，进驻玉树的援建队员们住在施工帐篷里。半夜狂风袭来，把帐篷连根拔起，刮到两三百米远处。暴雨过后，帐篷铺盖都浸泡在水里。下起雪来，一片苍茫，能见度十几米，援建员工冒着严寒和缺氧，用费力喊出的声音来辨别方向和进行施工操作。由于交通不便，施工现场的食物运不上来，三餐只能用方便面充饥。没有水喝，大家就在施工现场附近的小河旁边挖个坑再围上一层砖，让河水流进来，澄清后再喝。

莱叶村位于通天河边，距离玉树州280公里，需要援建的项目偏远，交通条件差。援建队伍要在这里建设66户民房和村委会，建筑面积5600平米。援建初期，由于道路不通，沿通天河的28公里山路经常会遇到山体塌方，滚石滑落。就这样中建八局青岛公司项目经理王合林带着六名援建员工开着一辆皮卡车踏上了援建道路。走到距离莱叶村5公里时，道路变得更加难走，狭窄的路面上，上是陡峭的悬崖，下是湍急的通天河。待走完这段路，司机两腿发软下不了车，汗水湿透了全身。进驻莱叶村，六个人在墙体开裂、房顶漏洞的治安亭里一住就是8个月，每天吃的是方便面。村支部书记得知这些情况后，给他们送来了青稞面。看到夜间冻得瑟瑟发抖的队员们，又给他们送来了两车干牛粪和烧干牛粪的炉子让大家取暖。艰苦的环境，让他们相继患上了不同程度的肛肠疾病。青岛公司工会主席王晓卫多次去看望慰问，他们都说：我们挺得住！

安冲乡布朗村农牧民住房工程，一开始只有中建八局二公司时锴和左贵民两名管理人员。通往布朗的村道路狭窄而陡峭，山路崎岖难行，一些机械设备无法进入施工现场，构造柱浇注时，只能靠手工，用水桶把混凝土一桶一桶地往里浇灌。这里人烟稀少，没水，没电，没手机信号，没网线接入，经常会有余震发生。夜晚常有野狼、野狗出没，睡在帐篷中，必须电棒不离手。艰苦的环境，繁忙的工作，单调的生活，让刚大学毕业的时锴经受了生活磨练。因为与外界隔绝，导致已与他谈婚论嫁的女朋友"飞"了。回想起在布朗村的经历，这个80后笑着说"在布朗，没有电，我们就发电；没有路，我们就修路；没有水，我们就饮河水；没有食物，我们就吃泡面。没有困难能挡住我们援建的步伐。"

没有公路是灾区人们的最大困难。2011年7月1日布朗村道路工程开工，由于地貌复杂，只有几公里路可以按规划图修，后面的路都属盲区，需要设计人员重新勘察设计。中建八局基础公司的高鑫、张奎、邓志鹏、王盼和中建股份设计院的同事，背上勘察工具和干粮踏上了勘察的征程。途中要翻越海拔4700多米的山峰，他们所带的水，不到山顶就全喝光了。翻过山后，天已经全黑了，他们找到一间还未建好的援建房，打地铺睡觉，夜里他们的衣服和被褥全湿透了。第二天天一亮大家穿着湿衣服继续前行，饿了啃几口馒头，渴了喝几口河水。由于严重缺氧，几个人的双腿像注了铅一样难以迈开步子。他们忍着痛苦仔细的丈量着土地，在两天时间里完成了勘察。高鑫后来回忆说，"爬到半山腰的时候，缺氧难受的我想死的心都有了。"

在援建玉树中，许多中建人在默默的透支着自己的体能。据统计，在玉树参加援建的中建人，80%以上的人患有头痛、胸闷、气短、心悸、恶心、血压高等症状，很多人患有心肺器官肥大等病症。还有人在睡眠中出现呼吸暂停症状，随时可能出现大脑缺氧死亡的危险。最困难、最危险的地方，中国建筑援建指挥部的领导们更是一马当先。中建八局党委副书记、工会主席于金伟在玉树援建指挥部工作期间经常连夜带领大家前往工地工作，踩在20多公分的水里指挥作业。由于长期在高原工作，造成他心脏供血不足，他带上氧气瓶依然带病坚持在工作岗位上。援建指挥部副指挥长兼总工程师宁文忠，在玉树工作3个月零15天，得了缺钾性麻痹症，四肢不能动。副总指挥长毕建新，患有高血压，在玉树艰苦的环境里，长期咳嗽不止，转到西宁治疗不见效果，又转到济南治疗。这样的英雄人物在中国建筑这个英雄的援建团队里还有许多许多....中建玉树援建指挥部党委书记冯小林说："我们到玉树修房建舍，为藏族同胞创造幸福的生活。而我们却必须忍受巨大的痛苦，高原反应、缺氧、苦和累，还有那份孤独。灾后重建的重担挑在我们肩上。怎么办呢？我们只有一个选择，忍受痛苦去创造新的生活！这也许就是中国建筑拓展幸福空间的真谛。"

汉藏情深 铸造民族团结丰碑

总有一种感动让人难以忘怀，总有一种情感超越地域和民族。

走进玉树，走过结古镇，走过安冲乡，走过布朗村，拉则村、叶吉村、莱叶村....一路走过，可以看到，由中建人援建的一栋栋崭新的具有浓郁的藏族风格的新房耸立在蓝天白云下，青山绿水畔。

在玉树，经常会听到当地藏族同胞称中建人是自己的尼真（藏语亲人）、拜映（藏语恩人）、班达松布（藏语好兄弟）、昭布松布（藏语好朋友）等，传颂着许多中建人和当地藏民共建家园，藏汉一家亲的佳话。

玉树藏族自治州地处藏族聚居的全民信教区，藏传佛教在这里已有800多年的历史，被称为"藏传佛教古地"。而玉树的玛尼石堆也是载入吉尼斯世界纪录的世界最大的玛尼堆，几乎每一个山口都有玛尼堆，那是藏民用玛尼石堆积起来的，敬奉给神的礼物，石块上刻着梵文的?、嘛、呢、叭、咪、?六字真言，玛尼堆顶端插着各色嘛呢旗和经幡，给人一种久远神秘的感觉。2010年8月，在红旗小学施工现场，援建人员挖到了大量玛尼石。很多藏民看到后，跳到基坑里去挖玛尼石。为了尊重藏民的信仰，保护藏民的安全，项目部停止施工，用挖掘机帮助藏民挖玛尼石。援建队员的举动深深感动了当地藏民，藏民们把钱和锦旗送到项目以表感激，被项目部婉言谢绝了钱，只收下了锦旗。许多项目施工中挖到玛尼石都精心保护起来。

玉树经常下雨，造成河水上涨。吉拉村援建项目部担心河水上涨影响居民出行，组织队员们砌了1米多高的河岸护坡，保护了藏民的安全，被当地藏民称为"汉藏友谊墙"。

折龙达统规自建城镇住房项目宗地号083的桑吉老阿妈已经83岁高龄了，家中有着三位英模，被当地人称为"英雄的母亲"。她最大的心愿，就是希望在2011年搬进援建新居。但是由于2011年9月政府调整规划，老阿妈家开工较晚，使得老阿妈的心愿很难达成。玉树援建项目部总工朱宝君在得知老阿妈的事情后，增加施工人员，按照老人的要求画施工图。工程开工后遇到了大雪，朱宝君组织管理人员冒风雪施工，老阿妈感动的留下了眼泪。就这样，朱宝君和项目部人员仅用一个月时间就完成了施工，帮老阿妈实现了心愿。入住新居那天，老阿妈特意带着儿子为朱宝君送来了锦旗。

从结古镇出发，经过海拔4600米的红土山垭口，再经过海拔4000米以上的20多座山头，沿着通天河一路车行，可以到达安冲乡叶吉村，中建路桥分公司安冲乡指挥部就坐落在这里。项目部负责修建当地四个村子的山路，面对随时可能塌方的山体，水流湍急的通天河，修路的任务可谓困难重重。2012年4月在布朗村施工修路时，需要打通被当地人称为"神山"的宗昌山，村民不让施工，他们害怕惊扰了山神。罗热?元旦西然活佛出面做村民工作，"宗昌山至今没有修路，从未通过车，甚至连步行的地方都没有。中建人是我们的亲人，特意来为我们修路，为我们做善事。他们在为我们修幸福路、致富路。等路修好了，我们再也不用担心挖虫草时有人掉下去了。"在开工爆破前，活佛在神山前做法事，保佑援建队员平安。当向神山撒完最后一把青稞后，活佛伸出双手，紧紧握住了项目经理孙朋飞的手表示谢意。村民们自发地将自家的牦牛酸奶、风干牛肉送到项目部。

藏民的期盼就是中建人的行动。

援建人员在工程设计中切实把"时代特征、民族特色、地域风貌"结合起来，并采用"菜单式"设计施工方式，根据当地群众意愿，在建筑设计及施工规定允许范围内，老百姓要什么样的户型，就给他们建什么样的房子。折龙达项目共78户居民，光图纸就改作了205套。援建指挥部常务副指挥长朱巧林鼓励、资助玉树州囊迁藏族学生代青措茅上学的行动，在当地传为美谈。在安冲乡叶吉村，负责人畜饮水工程的中建八局安装公司技术员李光兴，帮助藏民救出了困在管线沟里的牦牛，当地藏民为他唱起了祝酒歌。看到他平时工作忙，有的藏民还悄悄帮他洗衣服。在安冲乡寄宿制小学，锅炉房的阀门、管道全部被冻死，校长尕玛成林找到援建队请求帮忙，中建八局安装公司党支部书记黄跃武、施工员徐志民、王友虎自带干粮来到学校，用喷灯连续烤了三天三夜，修好了学校锅炉，保证了学校顺利开学。

安冲乡吉拉村党支部书记龙江，对中建队员熟悉到可以马上叫出在那里的每个援建队员的名字。他说："中建人做工程速度快，质量好，老百姓非常满意。在很多环境恶劣、条件艰苦，当地人都呆不了的地方，中建人却冲锋在前，不怕苦、不怕难，为我们盖房。我们藏族百姓深深的感谢中国建筑。"

玉树，无数的新房舍，在山沟、山腰、山脊立起，表现出了中建人的气魄和力量。中建人用双手和智慧雕塑着山河，改变着山河，向世人展现着中建人用血汗铸造的一座巨大的民族团结丰碑，把一首新的民族团结之歌，深深地篆刻在玉树的山巅："站在古老的三江之源，胸怀大地，神奇的高原大爱绵绵。玉树，我们来了。载着中国建筑真挚祝福和奉献，用坚毅攻克重重困难，用执着迎来家园重建...."（吴琦）