时间：2012-09-07 原文作者：冉永平

　　8月15日，国家电网公司宣布：截至今年6月，我国并网风电达到5258万千瓦，首次超越美国，达到世界第一。而在5年前，我国的并网风电还仅仅是200万千瓦。从200万千瓦到5000万千瓦，我国风电只用了5年就走过了欧美国家15年走完的历程。

　　大基地模式离不开大电网

　　2005年，我国风电装机只有120万千瓦。此后，我国风电吊装规模连续5年翻番增长，到2011年底，装机总量已经达到5000万千瓦左右。如此高的发展速度，在世界风电发展史上可谓空前。

　　我国风电建设速度之所以如此迅猛，是因为我国采取了集约式、大规模发展的理念，先后规划了蒙东、蒙西、甘肃、冀北等八大装机规模在千万千瓦左右的风电基地。集约式发展可以快速上规模、降成本，快速实现风电装机总量的突破。但是，集约式发展也带来了电力如何消纳的难题。由于我国风能资源多数集中在西北部，而电力负荷又集中在东南部，因此，孔雀如何东南飞成为风电大基地模式的一大障碍。

　　国家电网公司总经理刘振亚说：“国家电网态度非常明确，必须全力支持国家风电发展大战略。因此，要按照‘建设大基地、融入大电网’和由近及远、分期建设的总体思路，制定八大基地的输电规划，实施 ‘西电东送’、‘北电南送’。”

　　在具体建设上，刘振亚说：“国家规划的八大风电基地，开发规模占全国风电开发规模的80%以上，输送距离多在1000至3000公里以上。由于风电不稳定，因此只有融入大电网才能克服弊端。这就好比一杯水，你放一小勺盐进去，问题不大，而放半杯盐进去就没办法喝了。因此，风电要大规模、远距离输送，就要通过交流和直流两种特高压线路来解决，通过直流实现大规模输送，通过交流则可以把风电纳入大电网进行消纳，这样才是最可靠和最安全的。”

　　国家电网公司从2006年以来在为风电外送通道建设上，累计投入达458亿元，规划和建设了哈密―郑州、新疆与西北联网、蒙西―华北等多个特高压和超高压输电工程，建成的风电并网线路累计达到2.53万公里。到2011年，国家电网调度范围风电年发电量达到706亿千瓦时，较2006年增长28.2倍，年均增长96%。2006年至2011年，风电年平均利用小时数为1992小时，2010年达到2095小时，与欧美大体相当。

　　让风变得越来越听话

　　风电和火电、水电比，具有间歇性的特点，非常不稳定。不稳定的风电上网，对电网的稳定性形成冲击，对电网的要求也非常苛刻。因此，电网吸纳的风电越多，承担的压力也就越大，调度的难度也就越大。

　　对此，国家电网公司在科研方面加大力度，近年来已累计投入40亿元，开展了357项科研项目，在风电接入电网技术、风力发电及控制技术等领域开展了大量研究，形成了一大批具有自主知识产权的科技创新成果。如今，风光储输示范工程、风电智能调度控制系统、风电检测中心、风功率预测系统等一系列针对风电并网管理的最新科研成果陆续投入使用，逐步摸清了风的“脾气”，攻克了风机并网运行的难题。

　　在风电发展初期，设备制造门槛比较低。国内2009年以前生产的风机，大都连低电压穿越等国外标配的基本功能都没有。很长一段时间，风电在标准和管理规范方面也都是一片空白。

　　在国家和行业标准相对滞后的情况下，国家电网公司加快标准体系建设，先后编制修订了28项企业标准，涵盖系统接入、调度运行、并网检测等关键环节，形成了完善的企业标准体系。国家电网还编制出版了风电场电气部分典型设计，解决风电建设没有规范、接入电网没有标准的问题。同时还积极参与风电行标、国标编制，编制行标33项、国标17项。

　　除了标准和规范的空白，风电场运行人员的专业知识与电力系统脱节的问题也曾困扰电网企业和风电场商。为此，电网企业编制了风电并网服务指南，开展了风电场运行人员岗前培训。近年来，已累计举办600余次培训班，培训风电场运行管理人员近1万人次。

　　从“风电大网”到“风电强网”

　　今年7月，国家能源局发布了《风电发展“十二五”规划》，提出我国到2015年风电并网装机达到1亿千瓦，2020年达到2亿千瓦。国家电网公司已经开始全盘规划电网输送能力。

　　据国家电网公司新闻发言人张正陵介绍，按照“建设大基地，融入大电网”的发展思路，国家电网公司完成了各风电基地输电规划，按照“先省内、后区域、再全国”三步走的原则安排风电消纳市场，提出了各风电基地省内电网建设方案和区外消纳电网方案，将“三北”风电基地和“三华”电力市场规划为一个整体，为实现我国风电发展目标提供大电网平台。

　　国网北京经济技术研究院副院长韩丰说：“按照由近及远的原则，公司系统地提出了不同水平年各风电场的建设方案和区外消纳方案。如果哈密―郑州、锡盟―南京、张北―武汉、酒泉―衡阳等一系列与风电基地相关的特高压工程核准建设投运之后，基本能够满足‘十二五’风电并网装机1亿千瓦的规划。”从“风电大网”到“风电强网”，前景可期。(本文章摘自9月7日《人民日报》)