　　近日，记者从大连市建筑节能宣传周现场会上了解到，目前大连市已累计建成节能建筑7600万平方米，节约标煤520万吨；新型墙材利用率为100%，粉煤灰年综合利用率为84%，水泥散装率为71%，成品住宅建设率为20%；完成供热计量改造540万平方米，实现集中供热面积3230万平方米。
　　据悉，2008年以来，该市开展了对2009年度和2010年度大型公共建筑的能耗统计、审计工作，完成了对86栋大型公共建筑的能耗统计，并对其中的20栋进行了能耗审计。该市已建成了建筑能耗监测平台，正在以大连市建筑科学研究设计院股份有限公司办公楼为试点建筑进行能耗监测。目前，该市已基本完成了7家大型公共建筑能耗在线监测的表具安装，可以对空调、机房、泵站等各个部位的耗能情况进行监测，每5分钟传出一组数据，哪个房间能耗高，哪个部位能耗高，都可以一目了然。
　　另外，记者还从大连市建筑节能管理处获悉，"十二五"期间，该市建筑节能工作将立足于城市，拓展到村镇，到2015年实现累计节约550万吨标煤的目标。大力引导和鼓励建设单位及房地产企业建设绿色建筑，力争完成250万平方米的绿色建筑。全面推进可再生能源在建筑上的规模化应用，新建建筑实现规模化太阳能热水器一体化安装应用。推动太阳能光电照明技术、风力发电技术和LED照明技术示范工程建设30项。推进产业化成品住宅建设，力争2015年的新建住宅产业化装修比率达到50％，规划区内新墙材应用比例达到100％。