　　
　　"十二五"期间大连市基础举措措施建设计划投资1万亿元，是"十一五"期间的6倍。一位施工职员告诉记者："给国际会议中央穿衣服可是个精细的力气活不但要做难度高的高空功课，而且建材安装的精度也要求非常高。我们有理由相信，接下来的五年，城市地铁、大连北站（包括北站南北广场）、国际会议中央、大连周水子机场三期、体育中央、机场快速路、202轨道延伸线、胜利路东段拓宽改造、西部大通道北段立交桥、南部滨海大道、"五个一"旧区改造、明珠路立交桥、庄盖高速、皮炮高速、大连港长兴岛30万吨原油码头等百余项重点建设工程的建成和投入使用，尤其是地铁1号线、2号线的建成并投入运营，将大大促进城市功能的晋升，并极大地惠及民生。
　　目前大连国际会议中央华丽的"外衣"已初具样子容貌。"跟着外幕墙的工程过半，工程将开始解决第三大挫折内装修。外幕墙的建筑形式在世界上是唯一无二的要建设安装两层，内层是一个封锁层，外层则是一件不规则外形的"百叶外衣"。其结构复杂而无规律，为大悬挑、大跨度，具有竖向承载构件转换多、类型多、节点数目多，设计、加工、安装难度非常大的特点。
　　在施工现场，工程项目总指挥刘庆茂向记者形象地描述了建设中的国际会议中央。我们可以想象到，上万亿的投资在我们这个城市铺开，如斯的大手笔、大动作令人震撼，让人振奋，它体现了市委、市政府在打造全域城市化、晋升城市功能上的深谋远虑。这个在世界建筑设计史上以其唯一无二设计著称的建筑从空中看，就像一个穿戴靓丽外衣的漂浮的"大贝壳"：主体建筑悬浮在空中，建筑形态如行云流水，回应着大海的召唤。令人期待的大连国际会议中央不仅将是大连的标志性建筑，也将是市民向往的精神文化场所。该建筑主体钢结构已实现封顶，目前工程进入主体扫尾和外幕墙封锁层、舞台机械、机电安装等工程施工阶段。
　　与悉尼歌剧院、巴黎埃菲尔铁塔相媲美的大连国际会议中央，将以其标志性和独特性在今年6月底揭开面纱。内装修需要使用2000吨的次生钢结构，这些钢结构均是各种外形不一的规格，加上室内施工无法使用大型吊车，这种靠人工安装2000吨钢结构，也是对建设者的一大挑战。大剧院设置在由四个巨大的组合劲钢柱托起的钢环梁上，对声学设计要求极高，市民坐在每一个角落，都能感慨感染到震撼的视听效果。它不仅是一个综合性的国际会议中央，内部二至四层中央区域还设有一个世界一流的1800座的大剧院。此外，会议中央的一层为大厅；二层为多媒体工作间、设备间及综合服务区；三层为可容纳2000人的多功能大厅，还设有1000座、400座、200座大中型会议大厅6个；四层有60～80平方米小型会议室26个，32座多功能贵宾厅和多媒体会议大厅各两个，其会议承载能力堪称世界级。截至目前，该工程是海内钢结构设计和施工难度最大的建筑之一，其施工难度弘远于"鸟巢"运动场。大体算算，仅建筑钢结构焊接的接缝长度总和就有大连到沈阳那么长。

 联盟商标：