大跨度大空间建筑火灾扑救措施

 随着我国经济建设的飞速发展，各类企业生产、储存用房日趋大型化，大跨度大空间建筑以其强度高、自重轻、吊装施工方便和建设时间短、设计造型美观等优点得到广泛应用。所谓大跨度大空间建筑，指的是单层面积大、跨度大、层间高，没有或缺少实体分隔的建筑。在建筑学上，将其定义为横向跨度约60米以上的建筑。大跨度大空间建筑结构包括网架结构、网壳结构、悬索结构、膜结构、薄壳结构等基本空间结构及各类组合空间结构。据统计，无锡现有大跨度大空间建筑759栋，且每年以较快速度增加。其中江苏（宜兴）天乾科技有限公司，总面积达到45000平方米,建筑跨度达到225m，现居无锡之首。近年来，不断落成的大跨度大空间建筑给灭火救援工作带来了新的课题。2012年1月9日，无锡市台铃车业有限公司因电焊工违规操作引发大火，造成较大财产损失和人员伤亡，这是一起典型的大跨度大空间建筑火灾。下面笔者结合此次火灾的扑救经验和工作实践，就扑救大跨度大空间建筑火灾和大家进行探讨。

 A、大跨度大空间建筑火灾扑救对策

 1、调足第一出动力量，加强联动机制。首先要调足第一出动力量，并适时调集增援力量和战勤保障大队。要集中优势兵力，优先调集大功率水罐车、高喷车、排烟车。其次要启动应急预案，加强联动机制。要充分发挥全勤指挥部的作用，第一时间通知指挥长到场，在火场总指挥部的统一指挥下，实行分片指挥，形成独立的作战片区。要及时向政府汇报情况，提请调集交通、治安、供电和医疗救护等力量协同作战。

 2、加强火情侦察，第一时间疏散和营救被困人员。应树立"救人第一"的思想，迅速展开救人行动。首先展开火情侦察。除询问知情人、对火灾发生时建筑内部工作人员实时点名、通过建筑设计图纸掌握固定消防设施外，还应着重侦察起火时间和建筑构件有无扭曲、变形、垮塌迹象，有针对性地采取各种灭火救援和防护措施。内部侦察的方式一般采用跨度两侧相向进入的方式，由导向绳控制进入距离，导向绳长度不超过建筑跨度的一半，跨度超过100米的建筑，每100米内部侦察不少于4组，每侧两组，每组不少于3人（导向绳可采取多根串联），侦察人员必须佩戴空气呼吸器和8小件装备，并携带发光导向绳、防毒面具、强光照明灯、红外成像仪等器材。其次，要寻找、开辟疏散通道深入内部疏散被困人员，根据具体情况，进行排烟排热，减轻高热烟气对遇险人员及抢救人员的威胁，做到进可攻、退可守。与此同时，依据火场情况，组织人员及时疏散或转移受火灾威胁的易燃易爆及贵重物品。

 3、正确选择进攻路线，科学破拆，确定进攻突破口。积极贯彻"集中兵力打歼灭战"和"先控制、后消灭"的战斗原则，机动灵活地运用"内攻近战、上下防御、两侧堵截"的战术方法，集中优势兵力，阻击火势蔓延扩大，适时打近战，打快攻，力争短时间内消灭火灾。对于大跨度大空间建筑初期阶段火灾，每100平方米应设置23支水枪，冷却灭火力量按梯次进攻展开要求不少于2倍。"1.9"火灾因报警晚，在消防力量第一时间赶到火场时，火势已成猛烈燃烧阶段，整个建筑已形成立体式燃烧。本着"先控制、后消灭"的战斗原则，现场指挥部命令到场中队全力堵截，防止火势向南北两侧蔓延。增援力量到场后，对着火建筑全面围堵控制，火势得到控制后，指挥部命令参战力量做好防护工作，调整作战位置，全面出炮出枪、梯次推进、内攻灭火、集中力量、分片消灭。

 4、排烟散热，保证火场供水不间断。排烟散热以及火场供水是战斗展开的重要基础工作，必须迅速、有效，才能为前方的进攻、救人创造条件。排烟散热应注意选择安全可靠的位置，切忌形成四面围攻灭火的阵势，这样火场高温烟气不易散出。应充分运用建筑内部自动排烟设施、通风空调系统以及移动排烟设施进行排烟。必要时可进行破拆，引导和改变火势蔓延方向，让高温烟气尽快散出。枪炮阵地战中，可用雾状水驱排烟雾。供水中要注意：供水车辆不要扎堆停放，通过途中观察和了解，合理占据水源；不可盲目占据市政消火栓，要考虑管网的管径和压力；提前做好长距离供水的准备工作，支队后援车、泵组要第一时间调往火场。

 5、做好火场安全防范和后勤保障工作。首先，要加强火场安全防范。应设立火场警戒和火场观察哨，明确联络信号，一旦出现坍塌征兆，发出紧急避险命令和撤退信号，并将情况上报指挥部。指挥部根据观察哨提供的信息，及时调整力量部署。在建筑物每个进出口至少设置一名安全员，对出入火场内部人员进行严格的安全检查和时间登记。战斗中要尽量减少登高作业，对建筑构件冷却要均匀、全面，防止局部骤然变冷，而导致建筑物倒塌；当建筑物倒塌之后，及时采用破拆的方法清理堆压在燃烧物上的构件。其次，要加强后勤保障。指挥员应当根据具体情况，组织相应力量对战斗员进行轮换、调防；给一线战斗员及时做好补充给养工作；派专人不断巡检、维修灭火器材装备，确保灭火器材发挥最佳效能；在极端天气情况下，要及时组织医疗救护队对中暑和冻伤的人员进行救护。

 B、 大跨度大空间建筑的火灾危险性

 1、防火分区大，不易进行防火分隔。大跨度大空间建筑内部固定隔断限定了防火分区的面积，而活动的隔断必须与火灾自动报警系统联动，发生火灾时才能发挥防火分隔的作用，系统比较复杂。

 2、人员密集，疏散困难。大跨度大空间场所往往人员密集，十分拥挤，紧急情况下由于人们对疏散路线、消防设备、应急措施等不了解，疏散起来非常困难，特别对于中庭式建筑，常常采用防火卷帘等防火分隔设施与周围空间进行分隔，发生火灾时防火卷帘等设施的动作，更加容易引起人们的恐慌心理，易产生拥挤、踩踏事件，造成人员伤亡。

 3、普通消防设施难以发挥作用。在普通建筑中广泛采用的火灾探测器大都是以烟气浓度或温度为信号进行探测，在普通建筑顶棚安装的闭式喷淋灭火系统，当顶棚附近的温度达到喷头的启动温度后，喷头能及时喷水控火灭火。然而这类系统在大空间建筑中则无法正常发挥作用。大跨度大空间建筑早期火灾烟气运动具有烟气弥散、沉降现象和热障效应等特点，因此早期火灾产生的烟气不一定能上升到建筑的顶棚，不利于在顶棚附近使用烟感探测进行火灾探测，假如烟气可以上升到顶棚，也会因为其温度过低，不利于闭式喷淋系统实现火灾保护。即使探测器和喷头能够动作，下面的火势也已发展到相当大的规模，延误了早期报警、灭火的有利时机，而且常用的闭式喷淋灭火系统所喷出来的水滴粒径和流速都较小，一般粒径的水滴还来不及到达火焰面，就已经被烟气流冲散并迅速蒸发，起不到灭火的作用。

 C、大跨度大空间建筑的火灾特点

 1、火势发展迅猛，内部情况复杂。大跨度大空间建筑内可燃物多，且空气充足、通风较好。起火后，火势蔓延迅速，短时间内就会发展到猛烈燃烧阶段。建筑物内间隔多、设备多，且有塌落物不规则设障，内部情况异常复杂。其中很多物资不但易燃，而且有毒，如卷烟厂的烟丝、制衣厂的布匹、电缆厂的橡胶、化工企业的有毒易爆化学品等，一旦发生火灾，将产生大量有毒烟雾。1月9日10时02分，无锡市台铃车业有限公司因违规电焊过程中焊渣掉落引燃周围可燃物发生火灾，着火建筑综合楼总建筑面积和单层面积均较大。一楼内部四周均建有夹层，设有储运部、配件部（配件部有电动车电瓶、电动车后备箱、电动车脚踏、电动车轮胎等塑料和橡胶配件15000余件）、广宣品库、打包车间（打包车间内有电动车纸质包装盒20000余个）、物料仓库；二楼为成品库，约有成品电动车5000台；三楼为生产部，拥有五条流水线及生产部工具房。生产部内有半成品约3000台和约生产1500台电动车的配件。一层东西南北各开有2扇长12米高5米的大门，在南北两侧各有8扇面积约为24平方米的窗户，由于内部空间较大，空气充足，火势发展蔓延速度极快，造成大面积立体燃烧。

 2、易发生扭曲、变形、倒塌，易造成人员伤亡，且搜救困难。大跨度大空间建筑大多为钢结构，钢材本质上为非燃材料，但在高温作用下，力学性能会明显降低。一般情况下，温度400℃时，钢材的屈服强度将降至室温强度下的一半，温度达到600℃时，钢材基本丧失全部强度和刚度，容易引发倒塌。加之房顶随时掉塌落物，不能准确预测坍塌时间，这类火灾特别容易造成人员被困及灭火战斗人员伤亡。坍塌后，钢结构横七竖八，互相牵连，室内被困人员位置难以确定，搜寻困难。2003年青岛"4.5"正大有限公司食品分公司火灾发生后15分钟，钢材强度即发生明显变化，导致坍塌，造成21人死亡，8人受伤，直接经济损失3745万元。

 3、固定消防设施损坏无法使用情况较为普遍。多数较规范的大跨度大空间建筑内部都按规范要求设计并建有固定消防设施，如自动报警、喷淋、室内外消火栓及控制系统等。但很多企业对消防设施重视不够，平时不加以维护保养，导致年久失修。而且该类火灾发展蔓延速度快，建筑物的坍塌会导致固定消防设施被毁损、埋压，失去作用。 "1.9"火灾中，单位先是错误地选择干粉灭火器进行扑救，失败后又利用室内消火栓灭火。但室内消火栓压力不足，经泵房加压后压力仍不足，导致初期控火彻底失败。

 4、单位消防安全管理不规范，人员逃生意识不强。单位消防安全管理不规范，往往忽视消防安全的管理和教育。无锡台铃车业有限公司在消防通道上堆放纸箱、包装木盒等障碍，影响灭火战斗展开。发生大火后，工人逃生意识表现较为欠缺。

 5、地理位置较偏僻，距城市主要消防力量远。大跨度厂房一般建于城市边缘的工业园区或较偏远地区，距离城市主要消防站点较远，一旦发生火灾，消防力量鞭长莫及。台铃车业有限公司距辖区消防队约11公里，距支队机关和特勤一中队约26公里。广东东莞联欣运动器材厂距离辖区中队约11公里，路途必经繁华路段和国道，距离支队机关约34公里。

 D、大跨度大空间建筑火灾扑救几点启示

 1、提前介入，开展调查研究，制定灭火预案，开展熟悉演练。加强对辖区内此类厂房建筑的熟悉和调研工作，做到底数清、情况明。将有大型钢结构厂房的企业作为灭火作战预案制定单位，认真开展调查研究工作，了解企业附近和内部消防水源、通道、自救能力，制定详细的灭火预案。对超过10000平方米的大型钢结构厂房，制定跨区域灭火预案，做到心中有底。开展实地熟悉和灭火演练，不断完善实战演练预案，提高科学性。

 2、加强车辆装备器材的熟悉，充分发挥现有装备的效能。在日常开展针对性训练，对各类侦检、破拆、救生器材进行反复操作，真正实现人与装备的最佳结合，切实提高部队整体作战能力，确保战备任务的圆满完成。

 3、正确指挥，加强配合协同。由于此类火灾面积大、蔓延快，指挥员既要树立速战速决的指导思想，更要有"打恶战"、"打持久战"的心理准备。在战术布置上首先应确保控制火势蔓延，对未垮塌的大型，应充分发挥内部固定灭火设施外，并布置大功率水罐车对厂房外部进行冷却降温保护，等到场力量满足消灭火灾需要才能发起总攻。