江西南昌天城棚业有限公司是一家集车棚研发,车棚设计,生产,销售,施工为一体的实体企业,坚持以诚信，质量为本,服务于客户.努力不懈地致力于车棚,雨 棚,遮阳棚等相关工程配套产品的设计和创新。公司成立以来工程已遍布北京天津上海西安成都厦门广州太原武汉青岛大连南京安徽重 庆昆明福州宁波甘肃等全国各地。我门有着一流的工程设计团队和施工人员。我们专注于为汽车和自行车停放领域，我们致力于为不同需求的汽车和自行车 停放方式提供最适宜的解决方案。我们的高档铝合金自行车棚和汽车棚打破了传统现场制作模式，采用工厂化精密加工，现场组装的生产方式，使我们的汽车棚做工 更加精细，每一个细节都得到完美的体现。我们的产品不仅美化了城市环境，而且经济、安全具有很好的环保效益. 公司本着“诚信、精湛、创新”的经营理念.并以ISO9001质量管理体系来加以规范，并在总结国内外同类产品的优点基础上，结合多年的经验、探索全新的 思路深入研究、改进，以不断顺应市场需求，力求业内新潮流. 过往几年，公司承蒙广大客户的大力支持与关爱，得到了快速稳健的发展。展望未来，我们将不断依靠技术革新，依赖社会进步，以良好的质量与服务回报社会。我 们热诚欢迎客户前来参观、洽谈、携手合作，共谋新发展