天山网讯（通讯员徐丽萍报道）7月3日，中建新疆建工各族员工愤怒声讨新疆近期发生的一系列暴力恐怖犯罪恶行，大家纷纷表示，要立足本职岗位、加快施工生产，做维护民族团结和社会稳定的实践者、示范者和推动者。

新疆建工党委副书记、副总经理艾力肯·依布拉音说，作为党培养多年的一名少数民族共产党员、国企领导干部，在分裂与反分裂斗争中，在维护祖国统一、民族团结、社会稳定的重大问题上，要旗帜鲜明、立场坚定地同党中央和自治区党委在思想上和行动上保持高度一致，认清"三股势力"的反动本质，充分揭露暴力恐怖分子的凶残嘴脸。暴力恐怖分子代表不了哪个民族，他们既背叛了自己的民族，更背叛了自己的祖国。当前企业正处在施工大忙季节，我们在做好稳定工作的同时，要抓好企业生产经营，发展经济，福祉员工，为实现新疆跨越式发展和长治久安，为实现新疆建工"一最两跨"战略目标努力奋斗。

一建幸福里项目南区总工阿地力·艾合买提说，今年"七一"我成为了一名光荣的中共预备党员，我更应该以自己的实际行动坚决反对破坏民族团结、破坏社会稳定的丑恶行径。新疆没有稳定就没有经济发展，没有发展就没有我们的"幸福空间"，维护稳定是我们每一个公民的责任和使命。党和企业培养了我多年，我应该为社会稳定、企业发展贡献自己的力量。

自治区党委转变作风、服务群众活动工作组派驻喀什地区英吉沙县英也尔乡坎特艾日克村工作组组长五建工程师乌斯曼·热西提说，我们要站在这场斗争的最前沿，第一时间把党中央和自治区党委的重要精神传达给每一个村民，尤其是80、90后的年轻人和宗教人士，我们会更加耐心地给他们宣传、讲解党的民族政策、宗教管理政策，引导他们转变思想，提高对党和政府的信任。

西部建设青年员工李莎、红雁建材青年员工马璇说，我们从小生活在新疆各族人民一家亲的大家庭里，沐浴在党的阳光下健康成长。参加工作后，在新疆建工这个多民族大家庭里，大家互相帮助、互相学习、其乐融融。我们各民族青年员工要团结起来，坚决打击暴力恐怖分子，让他们无机可乘，让他们无法破坏新疆各族群众之间的深厚情谊。

目前，新疆建工共有员工10652人，少数民族员工有914人，他们在企业生产、社会稳定中发挥着重要作用。多年来，新疆建工一直非常注重维护民族团结、维护企业稳定，始终把搞好民族团结作为企业改革、发展、稳定的一件大事来抓，对少数民族员工政治上关心，业务技术上帮助，生活上照顾，各民族员工团结友爱，同奋斗、共发展，维护着企业的和谐稳定。