　　夜，回家的途中，汽车广播台里播放着歌曲，"九月的天空，依稀晴朗，阳光下许多故事，缓缓酝酿，车来车往，车来车往。。。"好熟悉的旋律，虽然很久以前听过这首《天堂里有没有车来车往》，然而再次听到这首歌时，突然想起远在天堂的您，在周围的喧嚣中，禁不住又一次热泪盈眶。我的心此刻也仿佛是平静的湖水中霎时扔进一块石头，激起了层层涟漪，久久不能平静。

　　悉心指导，以身传教

　　第一次与陈阿姨工作上接触是在2007年6月5日，武汉新芯项目文化节的前期筹备中，那时我刚进入武汉分公司办公室工作不久，除了协助项目做好文化节的各项策划工作，我还多了一项"任务"――文艺汇演的节目主持人，这对于从来没有主持经验的我来说真是个挑战啊，心里有点忐忑不安！陈阿姨得知后，把我们三个主持人叫在一起，耐心细致的纠正我们的发音，一字一句的教我怎么用感情念台词，经过陈阿姨2小时的悉心教导，我进步很快，陈阿姨微笑的对我说："小程，好样的，再多加练习，一定能成功的"，得到陈阿姨的表扬，心里像吃了定心丸一样，自信心增加了不少。此时的她，在我眼里，俨然就像一位"良师"，谆谆教诲！

　　精益求精，言传身教

　　2008年9月15日，武汉新芯厂房工程鲁班奖复查迎检筹备中，那时，我主要负责接待工作，"准备策划书、写欢迎词、设计迎检指南等等"事情很多，经常忙到深夜，而这时的陈阿姨，也了无倦意，每完成一项文字工作，她都要很认真、很仔细看，大到议程安排是否合理、小到检查一个小小的错别字，还有设计的版面是否美观、大方，一遍一遍的审阅，反反复复的重新修改，要求非常严格，近乎完美！记得那些天她常说的一句话："小程，辛苦了，做得不错，版面的颜色可以再稍微浅一点吗？""小程，你能问问广告公司，这个还能加点图片吗？谢谢！"听到这些意见，虽然是要求修改的，但是心里也挺舒服的，因为这是鼓励，更是一个学习的过程，没有批评，只有进步！她的这种精益求精、滴水不漏的工作作风潜移默化的感染着我，使我在今后的工作中，更加严格要求自已，努力做得更好！

　　祝福连连、关怀备至！

　　在今年的5月8日母亲节，我刚怀孕不久，早上，上班打开电脑，陈阿姨的QQ图像就闪动起来了，"英姿祝即将做母亲的你――节日快乐！""谢谢您，陈阿姨，祝您节日快乐！"我回复着。在这特殊的日子里，百忙之中的陈阿姨，还记得给我问候及祝福，真的让人很感动！此时此刻，就像和煦阳光暖进了我的心田，陈阿姨，您知道吗？在这天，您是第一个也是当天唯一一个给我这个"准妈妈"祝福的人。而您发给我的类似于这种关切的话语，在每年的每一个大大小小的节日，还有平时，都会收到很多很多。。。

　　。。。。。。

　　直至今天，仍不敢相信您离我们远去的事实，每当想起这些往事，这些点滴，您那美丽而又慈祥的脸庞浮现在我眼前，没有任何言辞能表达我们内心里对您的哀痛和怀念。亲爱的陈阿姨，您一路走好！但愿天堂里，没有车来车往。