近日，天津市委规划建设交通工委创先争优活动央企“互看互比互学”片区观摩团，在仔细对中建六局天津文化中心交通枢纽工程项目部“看、听、议”之后，对其进行了“值得学习和推广”、“卓有成效”的高度评价。

项目部在合唱《创先争优之歌》中欢迎观摩团的到来，并对创先争优活动进行了详细的汇报。在认真听取汇报后，工委组织处处长刘静波对项目创先争优活动给予高度评价。他指出，文化中心项目是市委市政府和广大市民高度关注的重点工程。在施工过程中，项目部全体党员切实发挥了模范带头作用，广大员工顶着工期、质量、技术等方面的巨大压力，连续两个季度夺得同场施工单位综合评比第一名，将创先争优落到了实处，值得学习和推广。

工委创先争优第三巡视检查组组长刘永强对该项目以及六局的创先争优进行了点评。他指出，项目部紧紧围绕施工生产，开展的党员公开承诺、党性实践、党建带团建、加强农民工管理等多项工作卓有成效。中建六局创先争优工作重在落实，形式多样，成效良好，为天津的建设发展做出了实实在在的重要贡献。

六局党委书记、董事长杨健介绍了中建六局近年来发生的可喜变化，阐述了中建六局开展创先争优活动的思路、做法和所取得的成果。他指出，文化中心项目团队是中建六局优秀管理团队的代表，充分发挥了党支部战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，创先争优活动取得了实实在在的成绩。他表示，中建六局各级党组织在创先争优活动第二阶段中，进一步创新活动模式，丰富活动载体，促进自身发展，为社会多做贡献，用优异成绩庆祝建党90周年。

本片区创先争优活动“互看互比互学”观摩团由中国市政华北设研总院、中国水电十三局、水电基础局、天辰公司、水泥设研院、中材节能公司等党委负责人、部门负责人组成。