天津港保税区中天建设咨询管理有限公司现面向工程局和社会公开招聘以下岗位，具体情况如下:

一、招聘岗位：

　　1.土建监理工程师若干名；

　　2.水暖监理工程师若干名；

　　3.电气监理工程师若干名；

　　4.市政监理工程师若干名；

　　5.安全监理工程师若干名；

二、任职资格：

　　1.土建监理工程师：中专学历及以上，土木工程或相关专业，三年以上相关工作经验

　　2.水暖监理工程师：中专及以上学历，暖通、给排水或建筑设备与环境专业，三年以上相关工作经验

　　3.电气监理工程师：中专及以上学历，建筑电气或电气自动化专业，三年以上相关工作经验

　　4.市政监理工程师：中专及以上学历，道桥、园艺或相关专业，三年以上相关工作经验

　　5.安全监理工程师：中专及以上学历，土木工程或相关专业，三年以上相关工作经验

　　以上岗位应聘人员年龄原则上应在26-60岁之间，如持有国家注册监理工程师证书或天津市监理工程师岗位证书，优先考虑。

三、应聘时间及说明：

　　此招聘公告长期有效，应聘人员填写应聘表以电子形式或纸质形式递送中天公司，公司对所有应聘人员进行资料审查，对审查通过者进行面试。录用人员的薪资待遇将参照行业水平面议。

四、联系方式：

　　联系人：王旭钦李冬梅

　　联系电话：022-6630682518622061008 

　　电子邮箱：csceczt@163.com

　　公司地址：天津滨海塘沽杭州道72号中建六局院内

　　邮编：300451

 附：