天津市钢结构学会2013年度会员代表大会成功召开

文/郝莉

　　5月18日，天津市钢结构学会2013年度会员代表大会在天津大学建筑设计规划研究总院国际报告厅隆重举行。此次会议由天津市钢结构学会主办，中建钢构北京分公司承办。天津大学党委副书记汪辍⑻旖蚴懈纸峁寡Щ崂硎鲁こ轮净、天津市钢结构学会名誉理事长刘锡良、天津市钢结构学会秘书长尹越、中建钢构北京分公司经理杨正军、总工程师吕黄兵等出席了此次会议。会议由天津市钢结构学会常务副秘书长贾莉主持。共有52家钢结构企业单位，两百多人参加。

　　会上，学会理事长陈志华总结了学会自成立以来所取得的阶段性成绩并提出了学会2013年度工作展望，会议讨论并通过了天津市钢结构学会会员单位调整机制及个人入会办法说明、学会各级会员单位的增补意见等决议，会议成立了金属维护系统专业委员会、钢结构模块建筑技术专业委员会、铝合金结构专业委员会三个委员会，并分别表彰颁发了"2012年度天津市钢结构金奖"、"2012年度天津市钢结构学会优秀科技工作者"、"2012年度天津市钢结构学会优秀焊工"等三个奖项。中建钢构北京分公司总工程师吕黄兵、天津117项目技术总工朱绍辉分别荣获 "2012年度天津市钢结构金奖"、"2012年度天津市钢结构学会优秀科技工作者"两个奖项。紧接着会议进入学术报告，中建钢构北京分公司汪晓阳、朱邵辉分别围绕超长、超厚钢板剪力墙变形控制和天津高银117大厦钢结构关键施工技术这两个主题行了主题发言，现场各位专家也与各报告主讲人就相关技术问题等进行了讨论与交流，气氛热烈。会议结束后，中建钢构北京分公司组织200多位会员代表前往中建钢构117大厦项目进行现场参观。