人民网·天津视窗11月28日电：抵达港口的粮油原料无需经过装卸货车，直接通过卸粮机从船舶卸到粮油管廊，再由廊道直接输送至粮油企业。目前，天津临港经济区粮油综合廊道完成建设，预计年底前将全部建成。

　　作为临港经济区的重要板块粮油板块已经初具规模，目前临港粮油产业园占地面积已经达到4.6平方公里，总投资超过200亿元。为了提升效率、节约资源，临港港务集团投资兴建了临港经济区粮油产业园综合廊道。该工程位于临港经济区渤海四十路西侧规划管廊内，起点在现有的粮油码头后方，净空9米，东西宽15米，全长约2.2公里，以中粮塔、筒仓塔 、京粮塔、中储粮塔、津能塔、金光塔等转接塔为转接点，实现粮油码头为各企业输送粮食和油品。

　　"目前粮油管廊钢结构全部完成，正进行设备安装调试，预计年内将全部建成。"临港港务集团企划部部长周凯说，廊道的皮带栈桥采用钢桁架结构，基础采用预应力钢筋混凝土管桩，带式输送机采用双气室气垫机。采用廊道进行运输可以比普通的货运提升一倍的效率，单条廊道每小时的运输能力将达1000吨。

　　除了粮油公用管廊，临港经济区2.6公里的石化管廊也正在施工，预计明年建成投用。


 更多了解来源于：


阅读相关文章：

 1.  

 2. 

 3.