8月31日，天津市委城乡规划交通工委创先争优活动第三巡回检查组在中建六局召开七家央企创先争优活动联席会，组长刘永强，工委组织处副处长张学浓、纪检组副处级调研员王冬肃在讲评中都对中建六局贯彻落实规划建设交通系统创先争优活动推动会的情况和创先争优活动第二阶段取得的成效以及实施第三阶段的计划作出积极评价。

巡检组认为，中建六局今年以来的创先争优活动主题愈发鲜明，进一步扣住了企业“围绕房建上水平，依托地产壮实力，凭借路桥求跨越”的中心任务，各级党组织以基层党组织和党员公开承若、积极践诺为抓手，把创先争优活动向生产经营管理延展，形成了党群共建创先争优格局。

刘永强组长在讲评中说，从今年中建六局实现“时间过半任务过半”且合同额指标大幅攀升、承接大体量工程、步入经营结构转型的向好趋势来看，全方位、多层次的创先争优活动发挥了助推作用，表明中建六局各级党组织贯彻了中建总公司党组确立的“创央企一流，当行业排头”精神。他强调，要深刻领会中央提出的“为民服务，创先争优”精神，从本单位实际出发，努力实现创先争优活动“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的目标。为此，他提出三点建议，一是防止产生松懈情绪，继续加大推动和指导力度，二是严格按照中央、市委和工委的部署，紧密结合实际，抓出具有本单位特色的效果明显的活动；三是认真总结经验，本着优中选优原则，大力选树典先进型。