天津市建筑业协会会长于印其一行莅临中建钢构天津117项目观摩指导

　　文/马驰骋

　　10月31日，天津市建筑业协会于印其会长一行莅临117项目参观指导，听取了项目技术人员的讲解并参观了现场。

在座谈会上，项目部首先以浅显直观的施工动画和宣传片向于印其一行介绍了项目的基本情况。随后，相关技术人员就117项目整体结构及巨型柱吊装，巨型斜撑、带状桁架安装，钢板剪力墙等钢结构内容进行了生动形象的讲解。

　　于印其会长在听取介绍后，首先对117项目的品牌在天津乃至中国建筑业的影响力给予高度肯定，对117大厦建设者不畏艰难，攻克各项难题表示由衷钦佩。他说117项目作为超大型项目，大厦建成后是天津市的地标性建筑，是城市的新名片。同时117工程施工工期短、技术难度高、结构复杂、用钢量巨大，建设这样一个超大型项目实属不易，大家在一起冲击节点、攻坚克难，取得了相当不错的成绩，项目的管理经验有很多是值得其他项目认真学习借鉴的。

　　最后，于印其会长总结道：建筑及相关工程服务作为服务贸易十二大领域之一，是现代服务业的重要组成部分。在当今市场的大环境，希望117项目部继续理念清晰、目标明确、举措扎实、稳步推进，在建造"华夏之巅、传世经典"的征程中再创佳绩。