　　



 

　　“我们要把胡锦涛总书记的讲话精神融入到实际工作中，抢工期、抓质量，履行中国建筑的政治责任，提升城市载体功能，营造更加舒适宜居的新家园”中建七局天津美术馆项目广大建设者在接受天津电视台采访时纷纷表示。

　　2011年7月4日，天津电视台记者就“学习贯彻胡锦涛总书记‘七一’讲话精神，发挥党员模范作用”专程赴天津美术馆项目进行现场采访，并在7月5日晚的天津新闻联播中进行了报道。

　　记者采访项目党支部书记毛振华：“项目上如何发挥党员的模范作用？”，毛振华告诉记者：“每个党员，除了干好自己工作之外，还要注意身边随时有什么影响工期、质量和安全的因素，随时进行解决，这就是党员的模范作用！”。同时，他还介绍：“为充分发挥党员的模范作用，项目部上设立了党员先锋岗，努力做到“五个带头”（带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气），积极争做“四优党员”（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优）”。当记者问起工程进度时，毛振华介绍：天津美术馆工程是天津市的民心工程、重点工程，自开工以来，我们就决心把美术馆建设成为精品工程，科学组织，严格管理，精心施工，每次都能按节点工期如期或提前完成施工任务。目前正在进行外檐装修，指挥部要求7月底完成，我们现在是按7月22日为节点进行倒排，争取提前完成节点任务”。

　　目前，天津美术馆广大建设者通过学习胡锦涛总书记的讲话精神，深感建设民心工程责任重大，500多名建设者发扬“五加二、白加黑”的拼搏精神，当先锋、打头阵、担重任，做表率，确保把天津美术馆建设成为“世纪精品、国内一流”的典范工程，为中国建筑增光添彩！

　　据悉， 该项目党支部在天津文化中心工程指挥部组织的创先争优擂台赛活动中荣获党建第一名，“七一”前夕又荣获“先进基层党组织”荣誉称号。