天诚品牌铝钛合金自行车棚简介 1、高档铝钛合金自行车棚效果图 2、高档车棚产品介绍 天诚品牌高档铝合金自行车停车棚采用铝钛合金组合式结构，打破了传统的现场制作安装模式；无焊接口，停车棚造型独特、美观大方，更为出色的是它的高强度、高耐久性、防紫外线和隔温效果；自行车棚结构表面经电泳喷涂和高耐久抗氧化处理，表面漆艺处理抗氧化能力长达30年以上，漆艺处理与轿车漆艺处理方式类似；铝钛金自行车棚是自行车棚的首选产品。该产品通过质量管理体系认证证书。 我们的高档铝合金自行车停车棚可根据场地实际情况灵活组合；排列方式有单侧排列，双侧排列，Y字形排列，自行车棚具体排列方式请见上图。 3、高档自行车棚尺寸规格 我们的自行车棚标准宽度为3m，长度为5.8m为一个标准结构单元，自行车棚长度方向上可在5.8m的倍数上无线延长。同时车棚可根据现场尺寸进行灵活组合，自行车棚基础尺为600mm*600mm*600mm，主柱为下埋式固定。 4、高档自行车棚材质介绍 4.1骨架立柱： 我们的自行车停车棚采用现代的设计理念， 结构合理、造型独特、简洁大方。车棚骨架是由钛铝合金锭在约1,100?C的高温熔解炉熔化，然后在保持炉中添加镁和硅等元素，最后制造出符合国标标准的铝合金材料,立柱规格160*80*4mm,横梁规格：110*60*4mm,, 根据 JIS 标准车棚可承受 20cm 厚度的积雪 ( 约合 60kg/m 2 ) ，抗风能力可增强到 12 级强风 ( 约合 35m/s) 。更为出色的是它的高强度、高耐久性、防紫外线和隔温效果，还包括其追随 DIY 潮流的安装模式。 4.2零部件： 车棚分别采用进口三元乙丙材料的密封条和不锈钢零配件，不单保证了各个间隙间的密封性和牢固性，更充分利用原材料的耐用性。在每个细节上都体现出产品的耐久性和无须日常保养的特点。 4.3落水管： 自行车停车棚和汽车停车棚落水管都采用ABS工程塑料，独特的人性化设计，避免顶棚积水下落地面时给汽车和您造成二次污染。结构合理且易于清理，独特的下旋盖设计能方便清除管内树叶等污物。 4.4顶棚材料： 自行车停车棚和汽车停车棚采用进口聚碳酸脂原料，俗称:耐力板,板材厚度4mm。耐力板经特殊工艺制作而成，同时添加特殊、高效的抗UV材料，具有7大优点： ⑴、耐用性：不易腿色、雾化、黄变引起的透光不佳，耐用15年以上；⑵、防紫外线功能：可有效遮挡98%以上的紫外线，有效保护车体不受紫外线破坏；⑶、透光性：能达到80%以上的透光率，不会因阴雨天气导致车棚下光线阴暗；⑷、抗冲击性：冲击强度是普通玻璃的200倍以上，可防止意外高空坠物；⑸、耐温性：能在-40℃至120℃温度范围内正常使用，突破了地域差距对产品所带来的影响；⑹、阻燃性：无火滴无毒气，符合国家阻燃GB8624-97标准，防止各种意外火种对汽车的直接伤害；⑺、隔温性：能阻隔1/3的热能，有效控制炎日里车厢内的温度持续上升。 5、我司铝钛合金自行车棚建材的制造工序 铝制建材的制造工序大致可区分为溶解、铸造、挤出成型、表面处理、加工和组装等，各道工序都需要大型设备和高度的技术。 5.1熔解： 在约1,100?C的高温熔解炉熔化铝锭，然后在保持炉中添加钛、镁和硅等元素，最后制造出符合国标标准的铝钛金材料。 5.2铸造： 将铝合金浇进铸型后急速冷却，液体凝固后形成圆柱状的铝棒。照片中是被吊起的长达6米的铝棒。 5.3模具的制作： 将铝钛合金型材挤出的模具DDDIES，是由电极加工成型，或由计算机编程控制的线切割加工，最终制作而成。 5.4成型： 已切割成50~90cm的铝棒在约500?C的温度下被加热挤压成型。被挤压成长达50~60米的铝合金型材有200~300?C，通过拉伸机提高尺寸精度。 5.5铝钛合金型材表面处理： 通过控制室的计算机操控，整个工序中按照脱脂、铬化、静电粉末喷涂或是脱脂、蚀刻、电解着色、涂饰的顺序在液槽中自动搬运铝合金型材，然后后是烘干 5.6加工和组装： 经过表面处理、按规格尺寸切割好的铝合金型材在加工及组装流水线上被精确加工或安装上零部件，然后捆扎打包。完成的商品最后被送至物流中心。 6、安装流程 我司铝合金结构车棚是成品型材组装而成，无需电焊焊接，周期比传统钢结构车棚周期短，安全。无火星安装！安装过程一体成型。 6.1放线 固定骨架，将骨架的位置弹到基层上。骨架固定在主体结构上，放线前检查主体结构的质量。 6.2立柱固定 立柱预埋60cm,用水平仪测量立柱的水平，使得立柱横向、纵向保持直线水平。 6.3骨架固定 骨架螺栓固定后进行防腐处理。安装骨架位置准确，结合牢固。安装完检查中心线、表面标高等。为了保证板的安装精度，宜用经纬仪对横梁竖框杆件进行贯通。对变形缝、沉降缝、变截面处等进行妥善处理，使其满足使用要求。 6.4安装耐力板 耐力板的安装固定要牢固可靠，简便易行。 6.4.1板与板之间用铝压条压平，使其平整、光滑。 6.4.2耐力板安装完毕，用玻璃胶涂抹缝隙接口，以免漏水。文章来源于宁波天诚棚业有限公司：