"天赐园"小区在天津市和平区海光寺地区，该地区是继南市之后又一危陋平房改造那点大片地区，市委市政府对该地区的改造极为重视，然而在七年多的时间准备改造开发该片危陋平房的企业近十家，由于种种原因都中途退出。2003年我公司与和平区政府及和平开发公司洽谈并签订了开发该地区的协议书。

 "天赐园"小区在天津市和平区"土场"地区，属于和平区黄金地段，投资高达6亿元人民币。"天赐园"小区北临南京路，西至卫津路，南至新兴路，东至万全道，交通便利四通八达。该项目属于南京路商业圈，与天津最大的商业街滨江道和平路距离十分之近。该项目占地4.87万平米，总建筑面积14.6万平米（包含A地块）。"天赐园"建成后的小区成为土场地区新兴的标志性的现代商住区。小区住宅设计5-22层，周围设有环行道、1万平方米的地下存车场、部分楼座首层架空，使车流与人行道及娱乐场地隔离开，给业主创造了一个良好的生活环境。小区规划有沿街商业、办公、业主会所等配套项目。

 天赐园项目在签订开发协议后，在短短的四个半月时间内谈成并具备基本开工条件，体现了市区领导及各有关部门对公司的信任和支持。"天赐园"建成后成为了海光寺地区新兴的标志性的现代商住区。项目住宅、商业销售已于2009年全部完毕。