8月26日上午，国务院国资委召开中央企业深入开展“为民服务创先争优”活动视频会议。中央企业创先争优活动领导小组组长,国务院国资委主任、党委书记王勇出席并讲话。中国建筑设分会场，中建总公司总经理官庆，中建总公司党组成员、纪检组长刘杰，中建股份董事会秘书孟庆禹及创先争优活动领导小组成员、在京二级单位创先争优活动负责人在分会场参加会议。 

会上，国家电网公司党组书记、总经理刘振亚作了题为《你用电 我用心 打造服务人民群众满意工程》的报告；中国南方航空集团公司党组书记谭万庚作了题为《为民服务从心起航 创先争优永无止境》的报告；中国建筑材料集团有限公司党委书记、董事长宋志平作了题为《做强做优企业更好为民服务》的报告。 

会上，王勇肯定了中央企业创先争优活动取得的成效，并对下一阶段创先争优重点工作进行了安排部署，提出三项要求。各中央企业要深入开展“为民服务创先争优”活动，推动中央企业创先争优活动成为群众满意工程；准确把握中央企业“为民服务创先争优”活动的总体要求和重要内容；进一步加强组织领导，确保创先争优活动取得实效。他强调，深入开展“为民服务创先争优”活动，增强服务意识、质量意识、安全意识、品牌意识和诚信意识五种意识，以“三亮三比三评”为主要载体和抓手增强活动实效。 

王勇强调，要进一步加强组织领导，抓好机关建设，深化党群共建，注重舆论引导，切实把为民服务创先争优作为创先争优活动的重点，努力推动创先争优活动取得实效，使中央企业成为科学发展和服务人民的示范窗口、形象窗口与便民窗口，为做强做优中央企业和培育具有国际竞争力的世界一流企业提供坚强保证。