　　2013年8月11日，中央电视台综合频道《晚间新闻》栏目，以《千吨"屋顶"整体提升　施工难度创全国之最》为题，报道了由中建二局施工的武汉汉秀剧场钢桁架整体提升并焊接合拢，该项目的屋顶重量、提升高度和施工难度都创下了全国之最。

　　武汉秀场项目是国内首个秀场项目，外观设计为红灯笼造型，由中建二局上海分公司总承包、安装公司负责钢结构施工。项目部采用"超大型液压同步提升技术"进行整体同步提升，屋顶钢桁架先试提升至15厘米，并悬停4至12小时，再正式提升至7.85米，悬停15至20天。在完成46米、50米吊挂结构提升区域的地面安装后，再提升至52.9米，并补装屋面桁架杆件，最后完成整体提升工作，总提升重量达2300吨。此次"屋顶"的成功合拢，标志着这个"中国红灯笼"的钢架已搭建完毕。

　　据悉，中建二局武汉汉秀剧场项目的建设将挑战三个"全球第一"：世界最大水舞台，首个能移动、旋转、升降的观众座席和首台可飞行移动的LED巨型屏幕。其中，由于秀场中央的表演用水池储水量为1.8万立方米，相当于4个奥运会标准游泳池。升降座椅上下行程近7米，座位1176座，旋转座椅行程30余米，座位达各415座，建成后此设备将是世界载荷最大、行程最长的移动看台。LED显示屏尺寸每块重6.5吨，机械臂展开最长28.9米，高32米，每台机械臂总重量265吨。（中建二局供稿）