　　2012年9月25日，中央电视台《经济半小时》栏目播出了中建六局建设发展公司宝龙项目优秀实习生金秀禄从一名实习生转正为正式员工的奋斗历程。

　　2011年毕业的学生金秀禄目前刚刚结束了为期一年的实习，顺利转正成为中国建筑第六工程局的一名正式员工。和他一起实习的近两百名学生中，只有百分之二十到二十五能够顺利转正，他是其中幸运的一名。在一摞摞施工日记中，金秀禄记录下了从早晨七点半到下午六点，除去午休外，八个小时的工作内容，从来没有间断。连续实习一年来，自己也从一个只掌握书本知识不懂现场操作的学生成长为一名可以独当一面的工长。

　　金秀禄告诉记者，实习的一年里虽然比在学校强度大得多，在施工现场环境也要比校园恶劣得多，而且还要学会处理现场的各种问题，但是也恰恰是这一年的实习，才让他学到了很多课本上学不到的知识，为走上工作岗位打下了坚实的基础。

　　中建六局人力资源部负责人告诉记者，中建六局不仅要考察实习生的性格、品质，业务素养，而且还很注重考察毕业生的综合能力。为此，中建六局专门针对实习生建立了培养与考察机制，采用老师带徒弟手把手的方式，都会从一百六十到一百八十名实习生中挑选出百分之二十五的优秀学生留用。（中建六局供稿）