　　11月7日，世界高层都市建筑协会2013年度高层建筑评选在美国芝加哥揭晓，我局主承建的中央电视台新址大楼获得最高奖"全球最佳高层建筑奖"，同时南方公司承建的厦门建发国际大厦入围"亚洲与大洋洲最佳高层建筑奖"。

　 评比设有最高奖"全球最佳高层建筑奖"，以及美洲、亚洲与大洋洲、欧洲、中东与非洲4个区域最佳高层建筑奖。我局主承建的中央电视台新址大楼获得亚洲与大洋洲地区最佳高层建筑奖，之后又在区域奖的基础上夺得了最高奖"全球最佳高层建筑奖"。

　 世界建筑学会执行总裁安东尼·伍德说，中央电视台新址大楼改变了高层建筑原来的理念，提供了大容量的内部空间，很好地诠释了创新的理念，成为北京地标性建筑。

　 世界高层都市建筑学会评委会这样评价道：央视大楼从痴迷于高度竞赛、自成一统的过往的摩天大楼模式中杀将出来，形成现代的追求雕塑感和空间感、成为城市天际线一部分的高层建筑。其令人惊叹的形式强大而又充满张力，仿佛几股力量朝各方拉伸，预示着大楼所容纳的多元功能，以及这个国家在世界舞台上的角色。独特的建筑设计与北京的传统建筑风格形成鲜明的对比，但绝对不会被同质化以及归类；作为结构工程学上的杰作，央视大楼是那些希望打破摩天楼既定设计条框的人的一个实体教学课。建筑的设计挑战传统，同时也是对紧密合作和研究并最终达成成果的验证和奖励。

　　中央电视台新址大楼于2004年9月开始施工，2012年5月16日正式完工，主楼建筑面积约47.5万平方米，地下3层，地上52层，高234米，是国内最大的钢结构单体建筑。

 　厦门建发国际大厦由1栋49层超高层办公楼及3栋配套商业设施组成，总建筑面积17.8万平方米，高219.55米，是一栋集商业、办公等于一体的现代化高档写字楼。（程超 胡阳平 薛霄）