5月12日，四川汶川特大地震一周年纪念日，全国各地开展了各种纪念活动。中央电视台专门组织制作了大型直播纪念节目并在黄金时间播出。在前期各级政府及新闻媒体踩点的基础上，由中国建筑股份有限公司承建的汶川县第二小学因所应用的隔震技术先进，建筑品质较高，作为震后援建代表项目之一，被选为央视直播节目的现场，就项目所应用的隔震技术、学校的无障碍设施及在工期紧张的情况下如何保证施工质量等三个全国观众所关心的问题接受了由央视著名主持人张泉灵所主持的专访。

  汶川二小所应用的隔震技术具有世界先进水平，是所有援建项目中隔震应用规模最大、设计水平最高、施工难度最大的；项目较为完美的落实了设计意图，隔震施工质量一流。隔震技术的应用，可以使建筑抗震性能提升410倍，即便再遇到类似汶川大地震这样破坏能力巨大的罕见大地震，隔震建筑也可以最大限度的保护建筑本身、保护建筑内设备与生命。

  中国建筑股份有限公司汶川第二小学重建项目部就学校的无障碍设施及在工期紧张的情况下如何保证施工质量等两个问题接受了访问，强调 "目标管理、创优策划、过程监控、阶段考核、持续改进"精品工程生产线对确保施工质量的严格作用，并以施工现场的隔墙砌砖为例，简述了相应的质量控制标准和控制方式。

  专访中，央视对汶川第二小学重建项目先进隔震技术的运用与高品质的施工质量予以充分肯定，并特别强调承建汶川第二小学重建项目的中国建筑股份有限公司也是承建奥运主场馆之一国家游泳中心的承建商。

  采访结束后，项目部将一顶写有"中国建筑"字样的安全帽赠送给张泉灵，并相约，8月1日项目竣工时再做专访。