预先设计的是一个创新的建筑解决方案，采用实心钢I型建筑，他们的带领下，在绿色建筑运动，满足绿色建筑的设计目标，以创新的建筑设计，工程和使用材料。 "钢结构建筑坚固耐用，成本低，节能高效，绿色，"戴维斯称。 "可持续预制钢结构建筑有资格获得LEED认证。"

有许多属性，符合预先设计的钢结构建筑作为可持续，节能和绿色。预制钢结构建筑采用可持续的建筑设计和施工。钢结构建筑组件制造的精确规格的金属建筑中最高等级的工厂使用美国制造商提供钢材。现代美国钢铁制造商采用能源效率的方法，帮助在钢铁生产大幅减少温室气体的排放。在钢铁生产中使用金属建筑物具有较高比例的再生含量。钢结构建筑施工不需要砍伐珍贵的原始森林。当一个钢结构建筑是夷为平地让地，建造新大楼，钢材可以回收，不倾倒垃圾填埋场的是沥青油毡瓦，混凝土，砖瓦和木材。钢铁可循环一遍又一遍的质量不受损失的钢材。更多的钢材被回收循环再造比所有其他物质结合。 "酷"涂料为钢结构和金属屋面反映高达百分之七十的太阳光线充当热屏障，以保持建筑物内的金属散热器。金属屋顶还可以节省能源和环境，凉爽的气候。一个涂漆的金属屋面，不仅反映在夏天热，但还保留了建筑物内的热量就冷的日子，节省取暖成本和保持健康，舒适的室内环境，无论在夏季和冬季。

"这意味着，你的客户，是当你购买一奥林匹亚钢结构建筑，你将有机会节省资金，并建立了最新的绿色环保建筑技术，"申明戴维斯。 "你可能有资格获得信贷根据联邦能源税代码，你就可以申请LEED的认证，为您的建筑项目。"