■文/田媛

　　有人说，人分为三种：男人，女人，女汉子。在我看来，这是极好不过的了，这年头，纯爷们儿少之又少，女汉子才是王道。

　　话说女汉子的言行举止，拧瓶盖于她们而言已经不值一提，换灯泡、修马桶、玩魔兽、扛行李这些萌妹子绝对干不出来的事情，女汉子轻松搞定。倘若让古时"三从四德"的女子穿越到现在，估计十个中有十个会疯掉。

　　谈笑之余，这群最有可能活出本真自我的人儿们，尽管得到了女汉子的封号，但不时也会流露出人群背后的一丝落寞。或许是自愿摘取，或许是形势所迫，本该享受到另一半的保护，却在自己独立的思想斗争中活出"解放"的自己。

　　当下，女汉子模式的启动绝非偶然。无论从什么角度来讲，人类在"真我"的四周缠绕了太多约束，摔倒了不能哭泣，有情绪了要忍耐，条条框框时刻约束我们应该做什么、不能做什么。

　　女汉子的出现打破了大家对性别能力认识的局限，冲破了社会生活方式的固定思维模式，她们在寻找真正自我的路途上，释放内心最本真的自强、自立和自我。

　　"别把女汉子想得复杂，只是个单纯的傻瓜，咆哮一声继续潇洒"，有首歌这样唱到。独立的过程是艰辛的，尽管多数时候，全能的她们只是一种无奈现实下的自嘲，但单纯的女汉子快乐就笑、难过就哭，时刻跟着感觉走的率性行为，真实洒脱。

　　坚强的内心，独立的经济，自信的气质，女汉子们头顶一片属于自己的天。但不得不温馨提示的是：女汉子们也不要"用力过猛"，要相信单一的男性或女性只是一条单薄的直线，兼备两性气质，你才是一个广阔的平面。