我的奶奶，在我的心目中，是世界上最好的奶奶。我的奶奶，是个革命的奶奶，十六岁就在河北省定兴县贤寓村参加了工作，不久后就加入了中国共产党，并为共产主义事业奋斗了大半辈子。我尊敬她，喜欢她，现在她当年穿军装骑自行车的照片还悬挂在客厅里呢。回想入党时的情景，奶奶至今记忆犹新，当时入党是要冒着杀头的危险的，在鲜红的党旗下，她庄严地发誓：我愿意把自己的一切都奉献了祖国和人民，决不出卖同志和组织，任何时候都把群众的利益放在第一位。她是这样说的，也是这样做的。在解放战争时期，她曾任县妇救会主任多年，几经出生入死，为新中国的成立做了大量的工作。1946，京汉铁路保定段发生了一次工人大罢工，在斗争中，很多革命干部和群众被国民党反动派所枪杀，当时，在县里做妇女工作的奶奶也被派到了战场上，负责马车登记和运送伤员。在战火纷飞的战场上，子弹是不长眼睛的，奶奶和同志们要冒着随时牺牲的危险，将前方受伤的战士及时抬下战场，并登记他们的姓名，家庭，数量，还要把牺牲的同志送回家里。在炮火的洗礼中，奶奶当时由一名普通的小姑娘成长为一名优秀的共产党员，她积极宣传革命思想，侦探敌情，收集情报，救护革命工作者，一次又一次出色地完成了党交给的任务。随着革命活动的深入，奶奶的身份逐渐暴露。在一次地主返乡团的镇压当中，她被同村的叛徒所出卖。不知情况的奶奶当时就在村子的家里，情况十分危急，幸亏提前得到了同志的报信，老姥姥赶快把她藏在了被子里，并装作抱孩子做饭掩护她，刚藏好奶奶，叛徒就带着返乡团气势汹汹的来到了家里，叫嚣道：“把你闺女交出来。”老姥姥急中生智，把当时年仅5岁的姨奶奶拉出来说：“我闺女才5岁呀，你看看她能当共产党吗。”看抓不到人，返乡团打了叛徒几个耳光走了。在群众的掩护下，奶奶成功逃过此劫。在革命战争年代，物质资源极度缺乏，交通工具就是两条腿，有时奶奶去县里开会，上百里地的路程都是步行，通常来回一趟就得两天一夜。在当时的白色恐怖下，多停留一刻就是危险，通常是是开完会，奶奶顾不得吃饭就要连夜往回赶。由于长期连续的奔波，奶奶的腿也从那时留下了病根。现在八十多岁的奶奶，由于膝盖骨过于磨损，已经不能行走，每天只能躺在病床上，根源就是年轻时的那段艰苦岁月。回首往事，奶奶无怨无悔，她说，为了新中国的成立，那么多战士都付出了自己的生命，自己那些苦算不得什么。新国成立后，奶奶因办事果断、为人正直、工作任劳任怨，受到群众的爱戴，并被推选为妇代会主任，区协理员等职位，多年来一直做妇联方面的工作。在长期的革命工作中，奶奶也收获了自己的幸福，经组织介绍认识了爷爷。在艰苦的岁月里，爷爷和奶奶为了共同的革命目标走在了一起，并携手一起走过了漫漫人生。爷爷和奶奶成长于艰苦的岁月，他们和无数革命先辈们为新中国的成立抛头颅，洒热血，付出了自己最宝贵的东西，所以他们有着对共产党有着最虔诚的信仰，和对祖国最忠诚的感情。我从小就得到了爷爷奶奶的精心呵护和关爱，从接送上小学到步入重点大学的校门，多年来，他们一直都在关心我的健康成长，他们老一辈革命家的优秀传统一直深深的影响着和感染着我。我也非常的敬重和爱戴他们。爷爷奶奶离休后虽然在家多年，他们却时时心系国家，每天看新闻联播是他们雷打不动的习惯，每当国家的危难时刻，他们总是尽自己力所能及的帮助。当汶川大地震发生时，他们在身体状况十分不好的情况下，主动积极地为灾区人民捐款，在经济上给予大力的帮助；并且在平常的社区活动中，他们也是发挥自己的余热，积极参加市区组织的各项活动，还经常得到奖励，曾得到市委书记亲自接见和握手，那些珍贵的照片，一直悬挂在客厅最重要的位置。革命的奶奶一辈子受过很多苦，经历过很多事，现在她已八十多岁高龄但是腿部已经不能行走，因此身体健康成了我们全家最关心的事。奶奶的现在的愿望之一，就是能再到天安门广场看看，为了能让她实现这个愿望，我也一直都在努力，希望我的奶奶能够健康长寿，全家努力一起帮她实现这个愿望。