　　我不是五局的员工，跟陈超英书记并没有直接的上下属关系，跟她见面的次数也不是很多，但每次和她见面，我总会觉得很温暖，她就像我自己的姑妈一样，姑妈总是很疼我的。

　　我是土木公司员工马鸿的家属，我是广西南宁人，马鸿毕业后分到五局广西分公司工作，我们有缘相识。第一次见到陈阿姨是2006年，我和马鸿一起去参加广西公司一个同事的婚礼，之前也经常听马鸿提起一位被他称为阿姨的书记。开始我还很纳闷，怎么他们公司称呼书记为阿姨呢？

　　那天和新郎新娘寒暄之后，走进大堂，看到一位气质高雅的女士，穿着一身剪裁合体的旗袍，把身材衬托的婀娜多姿，马鸿告诉我说，那位就是陈书记。陈书记也看到了我们，微笑着向我们走进，并伸出手向我表示欢迎，还跟马鸿说，你要加油哦，这么漂亮的女朋友一定要好好把握，虽然是玩笑话，但是我听的出陈阿姨是在鼓励我们。

　　2007年10月，我有幸参加五局在广西的第一场集体婚礼，对我们6对新人来说，那是一次非常难忘非常有意义的经历。因除我之外其他5位新娘都是五局内部的职工，陈阿姨有些担心我对这个事情的不理解，她亲自跟我讲我们为什么要举办这次集体婚礼，跟我讲五局的信和文化，跟我讲建筑人是多么的不容易，作为建筑人的家属也将会承受很多不容易，她希望我要理解马鸿，支持他。我看着她为我们6对新人操办这场集体婚礼，当时我就想说，陈阿姨她就像我们的母亲，她把我们都看成是她自己的儿女，母亲操办儿女婚事时的那种操劳、喜悦、快乐等等心情都在她身上得到了最好的体现。

　　2008年年初，我们在南宁的新家装修完成，入住后，我接待的第一批客人不是我的同事，而是陈阿姨带着广西公司的全体女生来到我们家祝贺。那天马鸿打电话说陈阿姨过来开会，然后晚上想去我们新房看看，于是他就邀请了陈阿姨到家吃晚饭。我当时很高兴，但也有些紧张，因为那个家只有我们俩自己住，我不是很会做菜，陈阿姨到家吃晚饭，怎么招待她呢？下午马鸿又打来电话，他说陈阿姨讲了，就是来家坐一坐，不用搞的很麻烦，我们平时吃什么就吃什么。

　　记得那次陈阿姨来到我家之后，先是里里外外的看了一遍，对我们的装修风格很喜欢，还一直夸着我，感谢我。因为马鸿平时工作忙，虽然在南宁上班，但平时也都是吃食堂住集体宿舍，家里装修他也根本帮不上什么。陈阿姨很理解这一点，所以她一定要到家里来看看我的成绩，她走进厨房跟我聊家常，她要求我们一定要感恩这个时代，感恩企业，"你们两个这么年轻就能住上这么好的房子，也真正的体现了我们五局这些年的发展是有目共睹的。要再接再厉，要与企业同成长，共命运。"虽然作为80后一代，我平时不怎么喜欢去歌颂这些大的方针政策，但是陈阿姨的话总能让我很赞同。
陈阿姨出事后，马鸿第一个打给了我，他说，陈阿姨可能出事了，我很不愿意相信这个事实，我听到他在电话那头哭泣，我跟他说，不要哭，陈阿姨希望我们开心、幸福，我们也祝福她一路走好！好好工作是对她最好的回报，加油！