　　陈超英，女，汉族，大学学历，福建省泉州市人，1958年4月出生于北京市，1969年11月随父母下放到江西省进贤县中侨委“五七”干校，1976年插队湖南省长沙县农村，1978年入党，1978年12月考入中建五局技校，1980年11月进入中建五局土木公司（前身为五公司）工作至今，其间于1984年至1986年带职就读大学。陈超英参加工作以来，曾任知青农场副场长、工程处团支部书记、厂工会主席及公司女工委主任、工会副主席、工会主席、纪委书记，生前担任公司董事、党委副书记兼纪委书记和工会主席，是中建五局党委第五、第六届委员。

　 2011年6月13日，陈超英在慰问职工家属返程途中发生车祸，不幸因公殉职，时年53岁。

　　陈超英殉职后，土木公司及五局职工、离退休人员、社会有关人士迸发对她的逝世表示出深切的哀恸和扼腕痛惜。职工群众自发以各种形式悼念她，1000多人从各地赶来长沙送别她，称赞她是国企基层党群工作者的杰出代表、优秀的女干部、职工群众的贴心人。这一切，源于她35年职业生涯一贯对党的事业执着坚定，为企业发展忘我工作，为职工群众排忧解难。

　　信念锻造忠诚

　　陈超英的身上，体现了矢志不渝的信念。追寻陈超英的成长足迹，不能不说到她的父亲――一位爱国老华侨，出于对党的向往，上世纪50年代初毅然放弃国外优裕生活，回国从事党的新闻事业，历经“下放”和“文革”考验，一生不改共产主义信仰，退休后实现入党夙愿。她深得父亲言传身教，从小热爱党，参加工作后无限忠诚作为党的事业重要支柱的国企。

　　在上世纪末到本世纪初的连续几年中，陈超英所在的企业陷入前所未有的困境，而作为工会副主席的她置身内债清欠、理顺劳动关系等矛盾焦点，百折不挠坚守岗位，和颜悦色宣讲国企改革方针政策；面对部分职工对企业的误解和无理取闹，始终忍辱负重开展工作。一次，她被一位讨要工资的职工用热茶泼到脸上，仍然不动声色擦掉茶渍，强忍泪水，笑容满面以平和语气安慰职工。她甚至多次被讨要债务者指着鼻子谩骂、堵在办公室不让吃饭，但依然耐心做好疏导工作。春风化雨润心田，在企业困难时期，她以春风般的态度温暖了职工，以心贴心的沟通感化了职工，赢得了“群众贴心人”的赞誉。其实，她有机会脱离“苦海”回北京工作，但她毅然选择了坚守，她说：“我坚信中建五局一定能够搞好，虽然她现在困难，但我相信只要我们大家努力，困难是暂时的。”

　　企业扭亏脱困、进入健康发展阶段以后，陈超英更是焕发出巨大的工作热情。她一方面利用工会这个平台积极参与生产经营，抓劳动竞赛、劳动保护和安全生产，甚至超越党群岗位主动出击抓市场拓展，去年承接了25亿元的基础设施工程任务。另一方面，她发挥女性党群干部工作细腻、善解人意的特点，坚持“一把钥匙开一把锁”，针对不同人的不同特点、不同问题做好思想政治工作。2008年，一名管理骨干在长沙营盘路项目即将竣工时被调往福建某工程，这名骨干以孩子上学需要接送为由不愿离开长沙并准备辞职。陈超英多次上门做工作，并就近为孩子联系了学校，让他十分感动：“陈姐设身处地为我着想，我还有什么理由不服从安排！”这样的例子不胜枚举，正是她锲而不舍的工作，留住了大量骨干人才，塑造了她在年轻职工心中“书记大姐”、“书记阿姨”的亲切形象。

　　公心涵养情操

　　在陈超英的身上，体现了公而忘私的情操。她秉持一贯的实事求是作风，把有利于企业发展、不愧对职工群众作为工作的出发点和落脚点，心中的天平一边是公平公正的信义，一边是公心公义的无私，讲团结、讲付出、讲诚信，不争名、不夺利、不越位，做到了领导放心、同事信赖、群众满意。自2003年以来，她与三届领导班子成员共事，留下的共同印象是：她讲话办事不捎带个人感情、不夹带一己私利。因此，不管哪一届班子，遇到不顺心的事总是习惯找她沟通，需要解决的棘手问题总是找她牵头，上级要求的关键性工作总是在她的有力配合下完成。2004年，实现国企三年改革与脱困目标进入攻坚阶段，公司清理劳动用工的重任落在她肩上。面对这一非闯不可的关口，她认真梳理，将下岗职工分为隐性就业者、再就业困难群体、离岗挂编人员和协议保留社保关系人员等4类，根据不同类型人员的不同情况采取不同措施，分期分批平稳理顺了483名下岗职工的劳动关系。2005年，她在整合重组中分管工作协调。重组后的土木公司牵涉到另外两家企业的资产和人员，她在千头万绪中抓住主要矛盾，在安置好重组进来200多职工基础上，短短1个月内完成了清产核资，避免了国有资产流失。2009年，她主持公司物业参与局大物业整合，54名职工各得其所，找到了满意的归宿，公司物业实现了平稳移交。……这些工作无论哪一件、哪一桩，都关乎多方利益，纠结各种矛盾，牵动千家万户。但她凭着对企业的忠心耿耿，工作中大公无私，认真细致，尽职尽责，做到了既没有损害企业利益，也没有伤害职工群众，更没有留下一点后遗症，受到了上上下下、方方面面的一致好评。

　　作为公司主要领导，陈超英坚持执政为民、用权为公。她分管过房改、物业，手里掌握上千套住房分配权，但没有为自己分过一套房，哪怕是一间中午临时休息的过渡房，殉职前一直住在15公里以外、一套爱人单位分配的建了十多年的80平米公寓房。她长期主管组织人事、协管人力资源，两个亲妹妹失业十多年，几个侄儿大学毕业到外地打工，但她坚守给自己立的规矩，没有给任何亲人在单位安排过工作。她是公司工程分包与材料设备招投标监督小组组长，但从不为任何亲朋介绍工程业务、联系材料供应，曾经数次婉言拒绝了老同学提出的分包工程要求。2004年，陈超英负责公司使用了20多年的办公楼翻修改造。她每天守在现场监督、检查。每拆一堵墙、每装一层楼的通道幕墙，她都要与工人们通宵达旦，无论是酷暑还是雨天，都能看到她的身影。承包工程的负责人说起她直摇头：“这个年代像陈书记为公家负责的人真少见。”办公楼改造后经审计，造价比预算降低了12个百分点。

　　陈超英在工作中不计较个人得失，出差或办公事刷自己的卡，刷了多少次，用了多少钱，自己也记不清，经常是被银行提醒才知道。局办公室张金玉回忆，她和陈超英在外地参加会议，为了给企业节省费用，她一个人住在会议宾馆旁一个68元一晚的小旅馆里。不仅如此，她还拒绝了制度规定应得的三年累计126000余元车贴，被身边同事笑称为“傻书记”、“笨陈姐”。

　　原则砺炼品格

　　陈超英的身上，体现了是非分明的品格。她以是否有利于企业发展、群众满意为标准，不遗余力倡导弘扬主旋律，旗帜鲜明批评纠正错误行为，以自己的刚正不阿，坚守了一个党员干部应有的原则信条，潜移默化中引领价值观在职工中发生良性变化。

　　1998年到2000年间，一些自谋职业的离岗职工开着私家车到公司领下岗工资，职工群众意见很大。对于这些人，陈超英苦口婆心劝其与单位解除劳动关系，个别人出口不逊，甚至扬言要到她家讨说法。但她不为所惧，义正词严地回应：“你们对我怎么看、怎么做都没有关系。你们扪心想一想，这么做对得起真正有困难的职工吗？”三年间，她经手辞退了17名一边拿工资、一边做老板的职工，赢得了困难职工对企业的理解。

　　2003年，局决定统一整合土地资源做大房地产业务，公司以存量土地参股局地产开发。当时，许多职工尤其是离退休职工不理解，一时间“卖家产”、“当祖业”之声不绝于耳。当时在公司内部也有主张强行推动这项工作的，但陈超英认为，群众有这样的想法，是出于几十年来对企业难以割舍的感情，如果简单处理就会伤了他们的心。为此，她带领党群部门一班人挨家挨户做离退休职工的工作，积极宣传企业做大做强与改善职工生活的关系，先后5次召集各层面人员召开情况说明会、座谈会、拆迁动员会，同时数次到长沙市雨花区政府争取到职工小区的旧区改造指标。三年后，局开发的“中建・桂苑”楼盘拔地而起，对内部职工实行定量优惠销售；旁边的职工小区通过改造，道路平整，绿树成荫，休闲设施完善。职工群众得到了实惠，曾经一度非常尖锐的矛盾得到了有效化解。

　　陈超英在企业利益面前绝不含糊，对发现的问题坚持一查到底。2008年，一个项目因资金周转困难，未报公司批准变卖了变压器、搅拌机等设备，所得款项用于项目生产生活。职工举报后，她在公司主要领导的支持下，深入一线了解情况，不但收缴了24万余元设备处理款，还责成项目经理作出了深刻检讨，对责任人进行了严肃处罚。这些年来，她主持处理的违纪案件做到了责任分明、处罚公正、令人信服，保持了零申诉记录。

　　勤勉方显本色

　　陈超英的身上，体现了以苦为乐的境界。她把工作作为自己生命的一部分，把企业作为自己的家，把职工作为自己的亲人，工作起来全身心投入，全然不顾自己是身患严重脊椎病和低血糖的女性！

　　陈超英担任公司主要领导以来，每年深入公司上百个项目现场办公，对每一个项目、每一名职工的情况了如指掌，专管现场施工生产的领导都没有她去得多、了解得多。2008年以后，公司适应市场变化，在云南、非洲等条件艰苦地区承接了多项基础设施工程。而条件越艰苦、困难越棘手、任务越艰巨的项目，她牵挂得就越多、去得就越频繁。近两年，她不顾自己年过半百，克服道路险峻对自己脊椎病的影响，8次深入金沙江边悬崖绝壁上的公路项目；冒着低血糖病人高山晕厥的危险，5次登上海拔3000米的云南轿子雪山旅游公路项目；3次辗转20多个小时，带十几大包急需物资和慰问物品深入刚果（布）项目……常常是今天还在云南边陲的工地上，明天又去了福建长乐机场快速通道的隧道里，后天又到了大连长兴岛的引水项目……今年5月，陈超英和总经理旷庆华去云南出差，办完事后当晚要走，得知没有飞机，只有一趟慢车，旷总劝她休息一晚再走。但她说：“还有很多事情要做，必须赶回去。”就这样，她坐了16个小时的火车连夜赶回长沙。第二天又精神抖擞地出现在办公室里。虽然她在工作上总是那么精力旺盛、热情似火，但同事们经常看到旅途中的她，只要一上车，就疲惫的闭上眼睛……

　　“快乐不是因为拥有的多，而是计较的少。”陈超英经常这样说。她对于具体工作总是亲历亲为，有时候她主管的部门职工都感觉很累，往往忙中偷闲休息片刻。每当此时，她就自己带头干。去年底，湖南省推荐公司参评全国和谐劳动关系先进企业，因年终大家工作都非常忙，她就自己准备材料，亲自跑省里的有关部门。同事们都说：陈书记不像领导，更像同我们并肩战斗的战友！

　　陈超英总是觉得时间过得快、不够用，从2003年以来，她没有休过一天年休假，更没有休过一次探亲假，每天“白加黑”、“五加二”，没日没夜地加班加点，困了就在办公室的沙发上将就一晚，饿了就啃几口冷馒头，新员工第一次看到她简单的生活，都很吃惊。可她说：“这样好，可以节约时间。”她娘家在北京，每次去开会或办事，深夜才回80多岁的老母亲家住一宿，第二天早上又匆匆赶回长沙。她自己的家在长沙城北，单位在城南，公交车单程颠簸1个多小时。为了不耽误工作，她干脆把四季换洗衣服放在单位，办公室里的日常生活用品一应俱全，出差随时可以走。她殉职后，公司人力资源部门统计，她每年平均200来天深入施工一线；公司网站的新闻天天有她夏天送清凉、冬天送温暖和组织指导劳动竞赛、技能比武、现场安全生产等消息。她就像一个女铁人，为企业豁上了全部的心血和精力！职工群众送给她的“超人”、“超女”是最贴切不过的形象比喻！

　　行动铸造丰碑

　　陈超英的身上，体现了言行一致的作风。作为一名国企党群工作者，她深知行动就是向目标进发。

　　一些参加陈超英遗体告别仪式的工程建设单位领导说，陈书记这个人实在，她说过的话就会兑现，任何事情她一出面我们心里就踏实。因此，许多业主在面对工程上不去时，都会对项目经理说：“叫你们陈书记来。”去年7月，她到福建出差刚下飞机，就得知某业主对工程进度不满意。按分工，生产不归她管，但多年涵养的责任感使她不顾旅途劳顿，立即马不停蹄赶到200公里外的业主单位，要求连夜面见业主：“如果今晚能协调好，我们马上就落实。”她对业主负责人诚恳地说。第二天一大早，业主负责人看到施工现场热火朝天的大干场面，十分感动道：没想到中建五局动作这么快！

　　陈超英对职工反映的问题，一定会记在心里，对自己向职工表的态从不食言。职工孙锴回忆说，十年前，陈姐是工会副主席，我是施工员，我随意把自己结婚5年无住房的事给她说了，没指望解决，但两天后，她就通知我办过渡房入住手续。去年6月，她在南宁南湖隧道项目了解到农民工需要通俗易懂的安全生产知识。她回长沙后，马上组织连夜编写《施工现场安全生产与卫生常识100问》，不到10天，全司1万多农民工人手一本。不仅如此，她以此为契机，联系体检中心深入重点工程为农民工做了一次全面的免费体检。许多农民工自豪地说：“陈主席也是我们的工会主席！”

　　局领导每一次给陈超英布置工作，她一定会说：“请领导放心，我们会努力做好。”她对待工作不讲价钱、言出必行的作风，在全局二级单位领导中是出了名的，无论任务多么艰巨，面对的局面多么复杂，遇到的困难多么棘手，总是坚持从行动中找问题、在行动中求完美。在多年从事企业党群工作的过程中，她思维超前，作风务实，始终坚持围绕中心、进入中心、服务中心，积极发挥国企党群政治优势，取得了党群工作“虚功实做”的丰硕成果，成为五局乃至中建系统、湖南省党群战线上的杰出代表。她创新工作，先后以“和谐・关爱”、“团队・和谐”、“品质・和谐”、“履约・和谐”为主题，大张旗鼓宣传五局“信・和”主流文化，把“以信为本、以和为贵”的核心价值观融入企业的生产经营和自己的为人处世中，用行动助推了企业的跨越式发展。

　　善行积淀美德

　　陈超英的身上，体现了关爱群众的美德。作为一名从修理工岗位一步一个脚印走上领导岗位的党群工作者，她与职工群众有着与生俱来的鱼水情深，时刻把解决职工的具体问题作为密切联系群众的纽带、改善党群关系的最好方式。

　　她心中装着一本职工和离退休人员的花名册，500多离退休职工没有她不认识的，1000余在职职工没有她不了解的。她走访过大部分职工和离退休人员家庭，殉职前几小时还在职工家里慰问。2008年，职工丁夏初脑溢血住院。大年初一，病房里冷冷清清，下午6点来钟，陈超英用保温桶提着亲自煲的鸡汤赶到医院，一进门就祝福新年、嘘寒问暖，直到深夜11点多才离开。她这几年把大部分节日时间给了一线职工，她2008年在福州海峡国际会展中心与职工共庆国庆，2009年与刚果（布）职工共度春节，2010年在福泉高速改扩建工程与一线职工一起翻开了新一年的日历……

　　至今很多人都不明白，陈超英是用什么存储系统，把领导、员工、离退休老同志的生日等生活大事记得那么清楚，每逢节日或是哪位职工生日，人们收到的第一个祝福信息一准是她的。每逢职工有难事，第一个到场处理的总是她。许多离退休老同志说，超英就像亲闺女！

　　陈超英生活十分节俭，买的衣服都很便宜，但却自掏5000多元为职工家属安装燃气、维修房屋，许多退休职工的第三代都亲切地叫她“陈病Ｋ曾拿出一笔钱作为基金帮助21名失学儿童上学，孩子们都亲切地称她“陈妈妈”，湖南麻阳县的两位受助少年每年都会给她寄当地出产的甜橙，她每次都要办公室分发给机关职工一起分享孩子们感恩的心。她带头捐款4000元带领党员为一名农民工翻修危房；拿出准备给爱人治病的5000元垫付给职工住院……她拿过的钱不留欠条，仅同事们能回忆得起的就不下5万元。聊到陈书记的善心善举，她的好朋友、中建五局三公司党委副书记张红便红了眼眶：“其实这几年超英爱人病退了，家境也不宽裕，但她一看到别人有困难，就忍不住要去帮助。”

　　陈超英的爱人是美术工作者，不太会做家务活，儿子还在求学，她是家里的顶梁柱。但工作上身兼三职的她每天都在为工作忙碌着。而只要一回家，她就买菜、下厨，一次做几天的饭菜放在冰箱里；每次回家，哪怕再晚，也要为爱人和儿子捎上一份香喷喷的宵夜；每次出差回来，都要抽空到公公婆婆家，为年迈的老人做一顿可口的饭菜……儿子以前不太理解母亲的工作，但母亲殉职后，普通职工对母亲迸发出的情感深深打动着他。他哭着说：“以前对妈妈的工作不了解，没想到妈妈有那么优秀……”

　　桃李无言，下自成蹊。在上级连续三年组织的无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在96%以上。她2001年被中国建设建材工会授予优秀工会工作者称号；2005年被全国总工会评为“四五”普法先进个人；2006年被中共湖南省直工委评为第二届思想政治工作“十佳先进个人”；2009年被湖南省总工会评为优秀工会干部；2010年被全国总工会授予全国五一巾帼标兵称号。她是中建五局劳动模范、构建和谐五局先进个人，多次被省级机关、中建总公司和中建五局评为优秀共产党员、优秀思想政治工作者。今年6月28日，陈超英被湖南省政府追记一等功。

　　35载平凡的工作蕴蓄着优秀习惯，35年如一日坚持着优秀习惯，12700多个日子的点点滴滴让每一个熟悉陈超英的人铭记了她的优秀习惯。优秀习惯，不就是平凡之中无数的闪光行为吗？优秀人物，不就是那么锻造的吗？正是一点一滴的优秀，才在人民群众心中昂然屹立成一座丰碑！陈超英，就是一面旗帜！她引领了一批人，影响了一个团队的习惯！
　　陈超英，这面旗帜将继续催人奋进！