　　她，犹如春风化雨般浸润着每个人的心田；她，更像一组强大的磁铁，紧紧地吸引、凝聚着每一位员工。

　　是她，用成绩回答了国企党群工作者“有为才有位”的问题；

　　是她，用行动诠释了共产党员创先争优、勇但使命的时代精神；

　　还是她，30年如一日，用生命兑现了“一名党员一面旗”的庄严承诺。

　　她是局“信?和”主流文化的忠实推动者和实践者；她是“公与私、是与非、言与行、苦与乐”四组关系的代言人；她，就是中共党员、中建五局土木工程有限公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英。

　　自80年代进入党群战线以来，陈超英深受其归国华侨、一生对党忠贞不渝的父亲的感染与熏陶，无论是在工作，抑或生活上，她都始终充满着激情，矢志不渝。

　　不离不弃，边缘时期勇挑重担

　　土木公司的前身DD中建五局五公司是全局乃至中建总公司有名的困难企业。公司连续6年亏损，每年只能发五次工资，拖欠职工工资费用2000万元，全公司1800人中500人工作、500人退休、800人下岗。当时公司甚至找不出一个愿意当总经理的人来，党群工作者更是被边缘化了。然而，就是在企业党群工作被视作摆设，党群工作者没有地位的边缘时期，陈超英勇敢地冲上去了。作为一名基层党群管理干部，她从不喊苦叫累、从不轻言放弃，而是忠诚企业，以企业为家。在企业困难、连续24个月发不出工资的时候，她顶住了外面的诱惑，不离不弃，还积极做好其他同事的思想工作。记得2005年，公司改制，一批富余人员无理取闹围攻她，还将滚烫的热茶泼在她脸上。但为了稳住大局，陈超英硬是将委屈的泪水逼回眼底，耐心做着解释说服工作。

　　在土木公司扭亏脱困、做强做大的进程中，陈超英不折不扣地执行着上级组织交给的使命，时刻以一名共产党员干部的标准，严格要求自己，敬业奉献、执着追求，令领导满意、群众满意、家人满意。在她和同事们的艰苦拼搏下，土木公司由一家濒临破产的老国企蜕变成年生产规模达百亿、利润2亿多元、员工收入年均增长20%以上的优秀企业，从中建总公司有名的困难企业一跃而为总公司利润最好的号码公司，连续多年名列总公司十强号码公司行列。公司党群工作连年受到上级表彰，综合排名名列五局前茅，两个基层工会被授予全国和湖南省“模范职工之家”，在连续三年上级组织的无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在98%以上。2010年，陈超英被评为全国五一巾帼标兵，多次被湖南省总工会、省直工委、省直工会、中建总公司、中建五局授予优秀共产党员、杰出员工、构建和谐先进个人、优秀思想政治工作者、劳动模范等荣誉称号。

　　云南公司有位员工在悼超英书记中写道：“在工作中，她是那么兢兢业业、勤勤恳恳。作为一名书记，她始终忠于国家忠于党，将党的精神深深地贯彻到了我们每一位员工的心中，让我们对党有了更高更全面的认识，对公司的发展起到了深远的影响。”

　　执着追求，助推发展义不容辞

　　因经历了困难国企转型的艰难，陈超英对于改变企业落后面貌、发展企业有着常人难以想象的渴望。她常对党群干部说：“党群工作必须虚功实做。有为才有位，只要做出了贡献，领导自然会认可我们。”

　　言出必行。身为党群干部，怎样带头虚功实做？怎样以党群工作服务生产经营，助推企业发展？怎样带头践行局“立德、立人、立业”三立使命？成为萦绕在陈超英脑海里挥之不去的意念。

　　从2004年开始，陈超英创造性地将中建五局“信?和”主流文化建设与推动企业市场开拓、履约经营、团队建设、和谐发展结合起来。2007年，针对武汉公司市场形势多年低迷的现状，陈超英精心策划，在武汉分公司新开工项目现场，举行了一场名为“关爱?和谐”的项目文化节活动，极大地鼓舞了士气，宣传了企业，扩大了社会影响力，武汉公司借着这股东风从此走出低谷，成为五局的明星区域。该项目DD武汉新芯项目也因其良好的开端，一路高歌猛进，成为土木公司第一个鲁班奖项目。至此，公司已连续7年在各地举办丰富多彩的项目文化节活动，活动每站均得到当地媒体头版头条的大幅报道。陈超英则把每一次项目文化节活动，都与加强改进基层党群组织建设，改进企业生产经营管理短板工作，加强与社会的和谐互动结合来抓，每年一个主题，坚持在各地巡回开展。可以说，项目文化节开到哪里，哪里的工作就焕然一新，哪里的难题就迎刃而解，哪里就有新的发展。

　　2010年，陈超英还将项目文化节搬到了海外，成为国内首例在非洲成功举办项目文化节的企业，当地民众反响热烈，推动了项目与当地社会的融合，延伸了党群工作手臂，项目生产经营外部环境得到有效改善。

　　近年来，土木公司超常规发展，人员短缺、管理滞后的矛盾日益突出，陈超英敏锐地注意到这一点，为强化人才队伍建设，她大力开展青苗工程、导师带徒、巾帼建功等，还因材施教，培养了一批女项目党支部书记、女部门负责人等。她还多次根据生产经营的短板、难点和重点，组织开展劳动竞赛和降本增效活动，有力地推动了企业健康发展。陈超英还主动“越位”参与经营工作，为企业赢得了20多亿元的大工程。

　　在她和班子成员的带领下，公司先后获得了全国建筑业先进企业、全国和谐劳动关系模范企业、“新世纪十年”中国建筑业综合实力50强、湖南省建筑业改革与发展先进单位、湖南最受尊敬企业、鲁班奖、全国市政金杯示范工程、全国AAA级安全文明标准化诚信工地等多项国家和省部级奖项。

　　时常有人问她，每天都这么风风火火，干劲十足，难道就不感到累吗？说实在话，工作量这么大，能不累吗？她家住在广电中心，公司却在井湾子，两地相距15公里，坐公交车要1D2个小时。然而尽管经常加班，路途甚远，陈超英总是保持着旺盛的工作热情，早上早早来到办公室，下班往往却是最晚离开。她说：“人只要有一种精神，就会不知疲倦，忘记辛苦，乐在其中。”而这种精神就是时刻牢记自己的责任与使命。

　　精心耕耘，心系职工构筑和谐大家庭

　　群众利益无小事。陈超英始终认为，作为一名党培养了多年的共产党员，必须时时、处处为群众着想，自己累点、苦点都是应该的。

　　多年来，她从没好好休过一个节假日。由于土木下辖的各分公司和项目都在外地，除了平常奔波各项目指导工作，一到节假日，她又下项目慰问，为员工解疑释惑，鼓劲加油。平常，随便你找一个曾和她出过差的同事问问，大家都会说陈超英是个不折不扣的工作狂。白天在工地指导，晚上找员工谈心，深夜回到宾馆大家都洗洗漱漱上床休息，而她却淡定自若的坐在电脑旁处理文件，安排有关事项。也正因为此，有些连分公司领导都不熟悉的新员工，她却能亲切地喊出名字。

　　在土木，员工们都一至认为陈姐是他们的主心骨，是员工家属的贴心人。公司海外刚果项目生存条件恶劣，施工环境艰苦，为更好地安抚前方，支援海外项目建设，陈超英时刻与他们保持密切地联系。因考虑当地物资匮乏，员工精神生活单调，她不是千方百计空运去大家想念的月饼、粽子、梅菜扣肉等传统美食，就是托人带去各种杂志、书籍，为他们赠送卡拉OK音响器材等，有效缓减了海外员工的思乡之苦。

　　每年她还亲自主持召开“一个仪式三个会”。 即：迎接仪式。每次海外员工回国，她都亲自安排人去机场鲜花迎接，使大家充分感受到企业大家庭的温暖。其次是注重召开“三个会”。一是“欢送会”。每批出国人员离开公司基地时，陈姐和公司领导及部门举行隆重的“欢送会”。为海外员工壮行，合影留念，要求大家在外树好形象，为国争光，为企业添彩，平安回国。二是“座谈会”。即海外留守家属“座谈会”。每年年初，陈姐则亲自组织海外员工家属召开座谈会，争取他们的理解和支持。三是“团拜会”。每年年末，陈姐总会亲自邀请回国探亲员工和在长海外员工家属，参加新春团拜会，并通过视频连线让海外员工与家人团聚。以此拉近彼此的距离，激发海外员工工作积极性。期间，海外项目部，在总部举行的劳动竞赛中，一举夺得三个第一，两个第二的好成绩，获得刚果总统和政府部门的高度认可，为五局和土木公司首次在非洲公路项目施工打响了第一炮。

　　作为一名央企党员干部，她还积极带头履行国企社会责任，共建和谐大家庭。为了更好地关爱务工人员，她启动了“情系工友千万家行动”；率先创立了农民工“信?和”夜校；在抗震、抗冰、抗旱救灾、捐助希望小学等方面，她都不遗余力，公司先后共资助贫困学子23名，她自己还多次私人拿钱资助困难学子，与困难职工家庭共度难关。可以说，没有人把她当领导，她只是一位可亲可敬的大姐，一名真正的共产党员，一名纯粹的共产党员，一名毫不利己专门利人的共产党员！

　　难怪乎当噩耗传来，大家都失声痛哭：超英啊，我的战友！离退休老同志一致呼吁：我们要像陈书记那样关心了解老同志的人当书记！

　　晨光初现，耳边又响起了那亲切的声音；夜阑人静，眼前又见那熟悉的形象；有好多话还没有说，有好多事还没有做，她却以这种激流勇退的方式爽约了！这不是她的风格。“言行一致，要做就做最好。”才是她的真实写照！她是在用自己的行动兑现着党旗下的誓言；是在用生命谱写着当代共产党人可歌可泣的奉献之歌！