　　超英大姐生前是中建五局土木公司的党委副书记、纪委书记、工会主席，在今年6月13日慰问职工家属的返程途中，遭遇车祸，不幸因公殉职，年仅53岁。
　　噩耗传来，熟悉陈大姐的人们痛惜万分。追思会上，原本计划500人的大厅，来了一千多人，很多人是从全国各地自发来的。大厅内外，无论是领导，还是普通员工，都流下了哀伤的泪水。在陈超英去世短短的十多天时间里，领导、员工以及各方人士写来的追思文字就超过了20万字。

　　一个普普通通的央企党群干部，一个普普通通的女性，一路走来，为什么有那么多的人，舍不得她，那么深切地怀念她？

　　超英大姐在中建五局和中建五局土木公司工作了33个春秋。

　　土木公司的前身是五局五公司。2003年以前，五局一度身陷困境，濒临破产，五公司又是五局下属众多困难单位中出了名的“困难户”，连年亏损，债务缠身，长时间发不出工资。

　　那个时候，每天要求解决拖欠工资、医疗费、丧葬费和集资款的职工，一拨接着一拨。超英大姐总是不厌其烦做工作，千方百计想办法。

　　超英大姐离去后，她丈夫宁建国在她的办公室里找出18张收条和借据。其中6张收条是一位职工遗属的，2003年到2008年六年间， 这位遗属每年找陈超英领困难补助，先后共有17000多元。她一直以为这是单位给的补助款。直到陈超英去世后，才知道都是超英自己拿的钱，她在超英大姐的遗像前嚎啕大哭：“大姐啊，你叫我到哪里去还你的这笔恩情债啊！”
　　这几年，公司走出困境后，清理职工的积欠才知道，陈超英一直是在用自己家的积蓄帮公司和职工渡难关啊！

　　2004年，国企改革主辅分离进入攻坚阶段，其中矛盾最尖锐的是职工分流。陈超英主持制定分流安置方案。她每隔几天就要到省总工会咨询一次。一再说：我们的方案一定要符合党和国家的政策，千万不能损害职工群众的利益。省总民主管理部的罗华说，很少见到像这样执着地对职工负责任的工会主席。

　　但矛盾还是爆发了。

　　有一天，100多号退休老职工，“代表”自己的孩子来跟公司讨“说法”。陈超英耐心地向大家解释职工分流政策，忙得连中午饭都没吃。不料，有位大妈突然控制不住情绪，端起一杯茶水，“哗”地一下就泼到了她的脸上。
　　茶烫在脸上，痛在心里。一个女人，一个如此负责任的领导受到这样的委屈，情何以堪啊！她拿着纸巾，在脸上擦了一把又一把。不知道擦的是水，还是泪。

　　散会后，她一个人默默地坐在角落里，泪水止不住地往下流。领子都湿了，看着她默默发呆的样子，真是让人特别的心疼！

　　是啊，人们每次看到陈姐，脸上都是快乐、自信的笑容，但又有多少人看到她背后委屈的泪水呢！？

　　而今，五公司浴火重生，走上了健康发展之路，现在的土木公司已连续3年跻身中建总公司十大号码公司之列。而超英大姐，她却永远地走了……

　　在人们的印象里，超英大姐总是那么忙碌。困难的时候忙，企业发展以后更忙。

　　2010年，她全年出差185天。今年，在她人生最后的164天里，她出差89天。连她人生的终点，都定格在了出差回家的路上。

　　夏送清凉、冬送温暖、一年四季送关怀，组织劳动竞赛和技能比武，指导安全生产，她总是出现在工期最紧、环境最苦的工地上。
　　09年、10年，她不顾自己年过半百，脊椎病行动不便的困难，8次深入金沙江边悬崖绝壁上的公路项目；冒着低血糖病人高山晕厥的危险，5次登上海拔3000多米的云南轿子雪山旅游公路项目；每次辗转20多个小时，带十几大包项目急需物资和慰问物品，深入非洲刚果（布）公路项目……三年去了三次。

　　有人曾将国企党群工作视作摆设，党群工作者没有地位。超英大姐常说：“有为才有位。只要做出了贡献，就会得到认可！”

　　五局8年多来由困境到新生，关键之一是培育成型了“以信为本、以和为贵”的“信?和”主流文化。为让“信?和”主流文化落地生根、开花结果，2004年以来，陈超英连续7年在区域和项目举办项目文化节。

　　2010年，陈超英在刚果（布）公路项目上举办了一次文化节。内容非常丰富：入党积极分子培训、民主生活会、文艺晚会、中非篮球友谊赛、拔河比赛、与当地村舍联谊、到当地学校爱心赠书等等，活动一项接着一项。寂静的原野沸腾了。文化节不但为海外员工送去了中国建筑的温暖，宣传了企业文化和“中国建筑”品牌，还架起了一座中刚友谊的桥梁，在当地产生了非常好的影响。

　　有人曾关注过这样一个现象：凡是陈超英举办过文化节的区域，都变成了五局的明星区域公司，凡是她举办过文化节的项目，最后都克服困难实现了履约目标。因此她的工作受到了公司行政领导的高度认可，受到了基层单位的热烈欢迎。

　　她用实实在在的成效，为党群工作趟出了一条虚功实做的新路。

　　无论困难时期，还是现在发展好了，身为纪委书记的陈超英都严于律己，公私分明。她分管单位房改和物业，手里曾掌握两百多套住房分配权，但她从未给自己谋过一套房；她协管人事，她和爱人兄妹中好几人下岗，但她没有给亲人谋过一个岗位！她是公司物资和劳务招标领导小组的成员，但她从未给亲朋好友介绍过一项工程业务！

　　在青年员工眼里，超英是个“知心大姐”，为他们的成长操尽了心。哪个该谈对象了，哪个该买房了，她都一一记在心上。她的手机上存有上千个电话号码。不管是谁的生日，他最先收到生日祝福的一准是他们的陈阿姨。

　　江西分公司一度发展低迷，年合同额仅1亿元。年轻员工情绪低落。超英大姐主动要求把江西分公司作为自己的联点对象，经过两年努力，2009年全年合同额突破10亿元。在项目文化节上，一位应邀观看文艺演出的香港业主当场表示，他准备投资一个70多亿的BT项目，看了这场晚会，他选择五局合作的信心更足了。一席话让整个现场沸腾起来。晚会结束后，大家围着超英大姐还有说不完的话。忽然，不知是谁发出一声喊，一群年轻人把陈超英高高地抛了起来，抛了一次又一次，大声喊着“陈阿姨”、“陈阿姨”……

　　刘中华是2005年毕业的大学生，家里很穷。超英大姐鼓励他自强不息，亲自帮他选导师，设计职业生涯，还把他纳入“青苗”进行重点培养。见他进步很快，又热心给他张罗对象。2009年，小刘喜结连理。现在他已经是一个项目经理了。得知超英大姐殉职的噩耗后，他和爱人悲痛得彻夜难眠，决定将一对双胞胎儿子改名为“超超”、“英英”，以永远怀念这位亲人般的超英大姐。

　　海外员工谈起超英大姐，总会提到3年前收到的那份特殊礼物。在非洲原始森林里，想吃一顿可口的猪肉是一种奢望。08年11月，超英大姐去非洲看望职工的时候，就专门带了50份香喷喷的梅菜扣肉。在过关检查的时候，扣肉被发现，要被没收。超英大姐急得眼泪都出来了，好在解释以后，这些扣肉得以放行。以后项目的生活条件有了很大的好转，但她还经常托人带去梅菜扣肉，因为那是家乡的味道啊！　

　　在离退休职工的眼里，超英就像一个“亲闺女”一样，知心、贴心、热心。遇到麻烦事都爱找她。抗日老战士李心传，脾气不好，遇事爱发火，但只要陈超英一出现，几声“老爹”一叫，问题就解决了。当病榻上的老人得知陈超英因公殉职的消息后，老泪纵横，伤心得连续两顿不吃饭，让护士打电话给公司，一定要替他为好闺女、亲闺女送上一个花圈。

　　在农民工眼里，陈书记也是他们的“陈大姐”，她募捐为农民工修缮破旧的住房，帮助失学的孩子重返学校，为他们的家乡打井取水，过年过节为他们送上慰问物资，联系包车送他们回老家过春节……

　　超英大姐一直希望把家庭和事业都做得最好。不管多劳累，只要下班后有时间，她都会尽量赶回家去做饭。有时长时间出差，她就会一次做上几天的饭菜，放进冰箱，留给不善家务的爱人和孩子热来吃。前几年丈夫单位效益不好，陈超英买了花草虫鱼回家，鼓励他画画调养身心……在婆婆眼里，她是一位孝敬媳妇。去年年迈的婆婆生病住院，所有手续都是她一手操办，隔三差五地到病房看望她老人家，给她带吃带喝的。

　　超英去世后头两个月，丈夫都不忍心把超英去世的消息告诉双方父母，怕他们受不了，每逢老人打电话来问，他总是骗他们说：“超英出国了，她还要等一段时间才回来……”

　　有人说：超英啊没啥故事，全是些小事。

　　是啊，超英大姐的事迹是那么的平凡。

　　中建五局鲁贵卿董事长说：“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事；对一个人好并不难，难得是对所有人好。”将心比心，老百姓心里都有一杆秤，。你对他好，他就会记在心里，就会念着你的好！

　　树木生长离不开土壤和气候，超英的成长离不开国有企业、离不开中国建筑这片沃土。在她身上集中体现了：矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德。这就是“超英精神”！

　　超英大姐走了。她的事迹在三湘四水传播，她的精神将作为湖湘儿女最可宝贵的精神财富，继续推动我们朝着“四化两型”富民强省的目标迈进！

　　带着无限的牵挂

　　遇难于慰问途中

　　大姐就这样走了

　　最愿意亲近你的人

　　是一身泥土和汗水的职工

　　他们都喊你大姐

　　这称呼，就是情感的对接

　　这称呼，就是心灵的交融

　　你用平凡与真实演绎了生命的辉煌

　　我们这个大家庭啊

　　从此以你为荣！