　　6月13日是中建五局土木公司全体职工最为悲痛的日子。这天深夜，他们的好大姐、好战友、好领导DD陈超英在赴外地慰问职工家属返回长沙途中发生车祸，不幸因公殉职。每一个确认噩耗的人无语凝噎，泪水汇成痛心的河……

　　公司大楼物业保洁阿姨嚎啕大哭：“我的好大姐，您就走了……您是每天第一个向我问好的好人啊……您从来不把自己做领导啊！”

　　“我是长沙市中心医院的护士，李老听说你们陈书记因公殉职，已经连续两顿没吃饭了。他很伤心，要我打电话给你们，一定要替他送一个花圈。”抗战时期参加革命的公司离休老干部李新传听到消息后，老泪纵横。

　　“陈阿姨，您是答应的呀，您要为我们主持集体婚礼，您怎么就爽约了啊……”新员工周尔、朱慧娟、吴丽英、苏舒静、张顺等人，就在路边抱在一起，彼此的泪水粘在一起。

　　……

　　6月17日，千人痛别陈超英。职工们一边给来宾分发小白花一边哭泣；局副总经理谭立新在介绍陈超英生平时，哽咽着念不下去；职工舒燕在现场接受湖南广播电视台采访，刚说了一声“好人呐！”便不管不顾地大哭起来；中共湖南省委委员、省直工委常务书记王秋沙，紧紧攥着陈超英丈夫的手，只张了张嘴，哽咽便淹没了他想说的话……告别的队伍很长，走得很慢、很慢，不时有人悲伤的瘫软在地。

　　陈超英，女，汉族，大学学历，福建省泉州市人，1958年4月出生于北京市，1969年11月随父母下放到江西省进贤县中侨委“五七”干校，1976年插队湖南省长沙县农村，1978年入党，1978年12月考入中建五局技校，1980年11月到中建五局土木公司（前身为五公司）工作至今，其间于1984年至1986年带职就读大学。陈超英参加工作以来，曾任知青农场副场长、工程处团支部书记、厂工会主席及公司女工委主任、工会副主席、工会主席、纪委书记，生前担任公司董事、党委副书记兼纪委书记和工会主席，是中建五局党委第五、第六届委员。

　　陈超英的殉职，是一种什么样的情感催发了职工如此的哀恸，触动了职工深切的怀念与崇高的爱戴？

　　追寻陈超英的成长足迹，不能不说到她的父亲DD一位爱国老华侨，出于对党的向往，上世纪50年代初毅然放弃国外优裕生活，回国从事党的新闻事业，历经“下放”和“文革”考验，一生不改共产主义信仰，退休后实现入党夙愿。

　　陈超英深得父亲言传身教，热爱党，无限忠诚作为党的事业重要支柱的国企。在企业扭亏脱困和改制重组中，国企能搞好的信念在她心中历久弥坚。她置身内债清欠、理顺劳动关系等矛盾的焦点，始终忍辱负重、百折不饶的工作。公司困难时期的一位职工，在讨要工资时端起一杯刚泡好的热茶泼到她脸上，她擦掉茶渍，强忍泪水，依然语气平和、笑容满面。记不清有多少次，她被讨要债务的人堵在办公室不让吃饭。碰上这样的事，她还是微笑着做工作。正是这种春风般的态度温暖了职工的心。

　　陈超英每年三分之二的时间深入施工一线，节假日很少休息，每天工作到凌晨是常有的事，困了就在沙发上将就一晚，饿了就啃几口冷馒头。而这种忘我的工作不是以索取为条件。她出差或办公事刷自己的卡，刷了多少次，用了多少钱，自己也记不清，经常是被银行提醒才知道。局办公室张金玉回忆，她和陈超英在外地参加会议，为了给企业节省费用，她一个人住在会议宾馆旁一个价格便宜的小旅馆里。不仅如此，她连几年累计下来126000余元应得的车贴都一分钱没有拿。

　　陈超英分管过房改、物业，手里掌握上千套住房分配权，但她没有为自己拿过一套房，殉职前一直住在15公里以外、一套爱人单位建了十几年的80平米公寓房。她长期协管人力资源，两个亲妹妹失业十多年，几个侄儿大学毕业到外地打工，但她坚守给自己立的规矩，没有给任何亲人在单位安排工作；也从不为任何亲朋介绍工程业务，曾经数次婉言拒绝了老同学提出的分包工程要求。

　　作为纪委书记的陈超英，经手处理了多起违纪案件、质量安全事故，每一次都做到了责任分明、处罚公正、令人信服，保持了零申诉记录。去年一个工程发生质量责任事故，她按制度撤了项目经理的职，不久后一个新项目开工，准备启用这个项目经理，陈超英坚决反对，她说：“处罚决定上写得很清楚，这个同志两年内不得担任项目经理。”

　　陈超英是公司领导班子成员信赖的老大姐。她与三届班子一起共事，保持着与人为善、不争名利、不弄是非的一贯作风，不管哪一届班子，也无论任何时候，她都围绕班子团结做工作。一次，两名班子成员因为工作造成误会，一段时间互不说话。她特意把两人约到茶楼面对面沟通，使双方消除了误会，成了工作上的默契搭档。她还经常提醒刚进入班子或调换岗位的领导注意角色转换。公司总经理旷庆华回忆说，四年前我进班子任总工程师，大姐对我说得最多的就是我们一起配合好“一把手”的工作；一年前我任总经理，大姐告诫我总经理意味着承担更大的责任；今年年初我主持公司全面工作，大姐提醒我要尽快从一名“将才”转变为“帅才”。

　　工作是陈超英生命的重要组成部分。她患有严重脊椎病和低血糖，但每年坚持深入公司上百个项目现场办公，对每一个项目、每一个职工的情况了如指掌，专管现场施工生产的领导都没有她去得多、了解得多。近两年她先后8次去金沙江边悬崖绝壁上的公路项目，5次去海拔3000米的云南轿子雪山旅游公路项目，3次辗转20多个小时、带十几大包急需物资和慰问物品深入刚果（布）项目。她长期超负荷工作，经常加班加点工作，但在职工面前总是精神抖擞，而在旅途中一上车就昏昏睡去。

　　五局的领导对陈超英有一个深刻的印象，那就是她对工作从不讨价还价，不论工作多么艰巨，也不管遇到的困难多么棘手，她总是坚持从行动中找问题、在行动中求完美。对下属反映的问题也是如此，她常说：“有问题就要快速解决，拖着总不是办法。”她对自己的表态从不食言。职工孙锴回忆说，十年前，陈姐是工会副主席，我是施工员，我随意地把自己结婚5年无住房的事给她说了，也没指望解决，但两天后，陈姐就通知我办过渡房入住手续。

　　作为一名基层党群工作者，陈超英发挥女性工作细腻、善解人意的优势，把解决职工的具体问题作为密切联系群众的纽带、改善党群关系的最好方式。她脑海里装着一本公司所有职工和离退休人员的花名册，500多离退休职工没有她不认识的，1000余在职职工没有她不了解的；她走访过大部分职工和离退休人员家庭，殉职前几小时还在职工家里慰问。职工彭洁至今说起一件事仍然泣不成声：2008年，她爱人脑溢血住院。大年初一，病房里冷冷清清，下午6点来钟，陈超英用保温桶提着亲自煲的鸡汤赶到医院，一进门就祝福新年、嘘寒问暖，直到深夜11点多才离开。每逢职工有喜事、难事，第一个祝福的、到场处理的都是她。许多离退休老同志说，超英就像亲闺女！她生活十分节俭，买的衣服都很便宜，但却自掏5000多元为职工家属安装燃气、维修房屋，许多退休职工的第三代都亲切地叫她“陈??；拿出6000多元帮助21名失学儿童上学，孩子们叫她“陈妈妈”；捐款4000元带领党员为一名农民工翻修危房，先后为5名农民工骨干解决子女上学就业问题，许多农民工尊称她为“我们的贴心人！”；拿出准备给爱人治病的5000元垫付给职工住院……她拿过的钱不留欠条，仅同事们能回忆得起的就不下5万元。

　　陈超英的爱人是美术工作者，不太会做家务活，儿子还在求学，她是家里的顶梁柱。但工作上身兼三职的她每天都在为工作忙碌着。而只要一回家，她就买菜、下厨，一次做几天的饭菜放在冰箱里；每次回家，哪怕再晚，也要为爱人和儿子捎上一份香喷喷的宵夜；每次出差回来，都要抽空到公公婆婆家，为年迈的老人做一顿可口的饭菜……儿子以前不太理解母亲的工作，但母亲殉职后，普通职工对母亲迸发出的情感深深打动着他。他哭着说：“以前对妈妈的工作不了解，没想到妈妈有那么优秀……”

　　桃李无言，下自成蹊。陈超英就是一面旗帜，引领了一批人，影响了一个团队，她和同事们的辛勤努力推动了一个欠债上亿元、濒临倒闭的国企在短短几年内，成为年经营规模过百亿、上缴税费过亿、职工收入年均增长20%的全国建筑业先进企业。

　　近几年来，在上级每年组织的无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在96%以上。2010年，陈超英被评为全国五一巾帼标兵，此前多次被湖南省总工会、省直工委、省直工会、中建总公司、中建五局授予优秀共产党员、杰出员工、构建和谐先进个人、优秀思想政治工作者、思想政治工作十佳先进个人、劳动模范等荣誉称号。今年6月28日，陈超英被湖南省政府追记一等功。
　　陈超英，这面旗帜将继续催人奋进！