好的体系设计必须具有顽强的生命力，能够得到广泛的推广使用。因而它必须符合以下一些原则。
(一)适用范围广、构件类型少
建筑体系应尽量减少组成构件的类型和品种，以列于组织工业化生产。必须要位构件具有多功能性相通用性。只有这样，才能以较少的构件规格类型来满足较多的个体建筑要求。
(二)使用功能好，建筑艺术高
好的建筑体系必须能满足本同功能的使用要求。例如选择的建筑参数要能满足大多数生产使用上的需要，便于布置各种生产设备；在平面上要满足布置大间或分隔成小间的可能；结构选型和构件布置既要满足布置较重设备及设置吊车等的可能，又要方便精密生产使用时厂房内部平整清洁和满足各种管线穿行的可能。
设计的标准化往往会使建筑外貌单调呆板。多层厂房一般建于市区的较多，对城市面貌起着很大的作用。所以多层厂房的体系设计一定要做到建筑处理上的丰富多彩和具有较高的艺术效果。
(三)建造速度快，生产效率高
组成体系的构件必须要便于工业化生产和机械化施工，快建造速度。减少安装和运输的工作量，加快建造速度。
(四)工程质量高，技术经济好
建筑体系在结构上必须是安全的，保证具有必要的刚度和使用质量。另外作为一种体系，在技术上应该是成熟的，比较先进的。要能适应客观条件和符合国家的各项技术政策的要求。所选用的材料和施工方法既要符合当前的现实条件，又要适应今后若干年发展的趋势。因为一个体系形成后要使用若干年再为新的体系所代替，因而必须要具有一定的先进性。要求具有工程质量高，建筑造价低，人工材料消耗少的较好的技术经济效果。