如何区别钢建筑用镀锌钢带的品质好坏？选择放心产品。                       
镀锌钢带在现在的钢建筑领域应用非常广泛，相对于传统的普通热轧钢带要喷漆、易生锈、污染环境等缺陷，镀锌钢带具有耐腐蚀、不易生锈、美观、易于安装维护的明显优势。
那么如何在良莠不齐的众多镀锌钢带生产厂家中选择品质过硬的产品呢？
鑫明彩钢在国内刚开始投产生产镀锌产品时就已经开始承接镀锌钢檩条工程建设，在多年的实践经验中我们不但取得了多家有实力、售后服务好的可靠厂家的合作，也总结了一些采购经验。
 一、看表面：质量较好的镀锌钢带的表面一般比较光滑无锌渣、有规则的锌花分布、镀锌层厚薄均匀、表面无漏镀无氧化发黑，镀锌钢带的边缘整齐无毛疵等；但镀锌层越薄锌表面会越光亮，高镀锌层如275g/?的镀锌产品表面会比较暗，可能还会有少量的锌颗粒附在钢卷表面，这是由于锌层过厚，机器运转速度放慢引起的，不属于质量范畴。
 二、测强度：由于钢檩条在建筑中要起到承重的目的，因此对镀锌的强度要求比表面的美观更严格，一般设计院要求在大跨度的厂房中使用Q345材质的高强度钢，但钢材材质是看不到模不着的东西，除了能通过特定的检测中心检测外，对生产厂家的选择就尤为重要，一般有生产高强度钢生产能力的厂家在无锡及天津少数几家单位，小厂根本无法保证冷轧、退火等工艺的品质，生产出来的镀锌带轻则锌开裂、脱锌，严重的甚至会出现整块钢板脆裂的现象；小厂产一般只能生产Q195材质的产品，这种材质过软在二次成型时可能会出现变形、跑边等现象。此两种情况严重影响工程质量，存在巨大的安全隐患。
 三、量锌含量：锌层厚薄是影响材料使用寿命长短的关键因素，一般的小钢厂只能生产锌层50-60g/?的镀锌钢带，远远不符合建筑设计品质要求。
 四、选择加工厂：选择比较大型的钢结构产品加工厂，这些厂家一般在当地的钢结构行业中做出了自己的品牌，也参与了很多大型重点项目的建设和材料供应，是可靠的选择之一；在几家比较大型的钢结构材料供应厂之间通过实力、资信考察后选择在当地有自己的工厂或投资方是当地人的厂家，这些贸易商能更好的做好售后服务工作。