　　目前，我们在不断的努力做到环保，在不断的研发新的产品，就如现在的实施，它就很好的运用了太阳的光能，我们现在认识一下什么是阳光板，是一种常见的修建资料，装修房子的时分它是不行短少的。

　　阳光板的运用可以美化修建，让修建大楼看起来愈加有层次。别的，运用阳光板还可以进步修建的采光作用。

　　防水锁扣阳光板简称中空板，中空阳光板，中空阳光瓦，蜂窝阳光板，u型锁扣阳光板，单双勾锁扣阳光板。温室专用板pc阳光板为聚碳酸酯为首要原料出产制造。当前国际上广泛采纳的一种高强度、透光、隔音、节能的新式优质点缀资料。阳光板首要由PC/PET/PMMA/PP料制造。

　　阳光板遍及用于各种修建采光屋顶和室内点缀装修;火车站和航空港等候厅及过街天桥、通道顶棚;汽车站、轮渡码头号公共服务设施的顶盖和装潢园林小品;天窗、地窖、拱形屋顶及商场顶棚;旅行、游艺场合新鲜装潢及歇息廊厅;透光隔热及隔音屏障路牌广告、灯箱广告及展现展览布置;高档内装修板。阳光花卉房图册阳光板在80 时代中期迅猛进蜂窝阳光板--温室专利保温板修建点缀资料商场。比夹胶玻璃、夹丝玻璃、钢化玻璃、中空玻璃更具轻质、耐候、超强、阻燃、隔声的优秀功能，因阳光板

　　阳光板工程在温室大棚上面的运用

　　当前我国现代温室缔造用的首要资料是玻璃、双层薄膜等。采纳这些资料缔造的现代温室首要存在问题是温室的能耗高。碰到冰雹、大雪等天然灾害时，反抗天然灾祸的能力差，温室本身遭到严峻的损坏，温室中栽培的作物一起遭到很大丢失，薄膜用往后还将形成白色污染。

　　70 时代在欧洲面世的双层及多层阳光板，作为第四代温室掩盖资料的阳光板。已被遍及地运用在农业温室缔造上。其重要特征是质轻，其分量是同厚度的玻璃的十五分之一;超强：抗冲击强度是玻璃的16 倍;节能：比玻璃笼罩温室节能 40% 以上;耐久：阳光板运用 10 年后透光率削减不超越 10% ;耐冷及耐热： -40 ℃ ～ 120 ℃之间，阳光板不发生变形;通明，无色阳光板的透光率在 75% -82% 之间;可冷弯性：常温下阳光板的最小弯曲半径为板厚的 175 倍。从根本上改进了温室的状况

　　阳光板工程的开展前景

　　阳光板的运用刚刚初步，国现代农业温室缔造中。重要在北京及北方的一些城市。温室缔造方面，有整体运用阳光板缔造的温室，有山墙运用阳光板缔造的温室，也有山墙和侧墙运用阳光板缔造的温室。温室成效方面，有以出产为主的出产型温室，有以花卉交易中心为主的贸易型温室，以及以科研为主的温室。

　　其实我们在实施阳光板工程的时候应该做的就是充分的发挥阳光板的优点，就例如在阳光板工程的使用，就是把阳光板的优点发挥到极致。