在安装的时候，虽然这种结构的使用具有很多的优势。但是在安装的时候，却需要一定的清洗工作。对于建筑师来说，介绍一些主要清洗的部分。 钢结构安装房屋抛丸机，清理过程中由电气控制的可调速输送辊道将钢结构件或钢材送进清理机室体内抛射区，其周身各面受到来自不同坐标方位的强力密集弹丸打击与磨擦，使之其上的氧化皮、锈层及其污物迅速脱落，钢材表面就获得一定粗糙度的光洁表面，在清理室外两边进出口辊道装卸工件。落入钢材上面的弹丸与锈尘经吹扫装置吹扫，撒落下来的丸尘混合物由回收螺旋输送到室体漏斗、纵横向螺旋输送机汇集于提升机下部，再提升到机器上部的分离器里，分离后的纯净弹丸落入分离器料斗中内，供抛丸循环使用。在清理室及清扫室的各个钢结构安装检修门上设有安全保护开关，当任何一个钢结构安装检修门打开后，抛丸器不能启动。体系，其特点是受力明确，平面布置灵活，为建筑提供较大的室内空间，且结构各部分刚度比较均匀，具有较大的延性，自振周期较长，因而对地震作用不敏感，抗震性能好，结构简单，构件易于标准化、定型化，施工速度快.但框架结构属典型的柔性结构体系，其侧向刚度差，易引起非结构构件的破坏。
 当然钢结构安装变的极为重要，丝毫不可马虎，这是人们居住的钢结构住宅的安全保障。只有认真的每一步将钢结构安装好才能得以放心。