　　由于钢结构工程经常在高温条件下容易受气体侵蚀，从而致使钢结构使用寿命大大缩减。所以，新鸿伟钢构公司的钢结构材料都使用一些抗氧化、抗氮化、抗硫化等能力的合金钢。但是，所谓好钢也耐不住时间的消磨。所以，为了延长钢结构的使用寿命，正确的施工工艺也是非常重要的。





　　新鸿伟钢构除了在材料方面采用耐腐蚀性能力比较强的钢材，同时在施工工艺上更是采用专业的施工方法，先对钢结构做好除锈工作，在做好除锈工作的前提下，更进一步做好防锈工作。下面小编来跟大家讲解下新鸿伟钢构是如何针对钢结构工程施工过程中，如何做好钢结构除锈防锈工作的。

　　除锈工作：

　　除锈采用专用除锈设备，进行抛射除锈可以提高钢材的疲劳强度和抗腐能力。对钢材表面硬度也有不同程度的提高，有利于漆膜的附和不需增加外加的涂层厚度。除锈使用的磨料必须符合质量标准和工艺要求，施工环境相对湿度不应大于85%。

　　经除锈后的钢材表面，用毛刷等工具清扫干净，才能进行下面的防锈工序，除锈合格后的钢材表面，如在涂底漆前已返锈，需重新除锈。

　　防锈工作：

　　钢材除锈经检查合格后，在表面涂完第一道底漆，一般在除锈完成后，存放在厂房内，可在24小时内涂完底漆。存放在厂房外，则应在当班漆完底漆。油漆应按设计要求配套使用，第一遍底漆干燥后，再进行中间漆和面漆的涂刷，保证涂层厚变达到设计要求。油漆在涂刷过程中应均匀，不流坠。

　　以上就是新鸿伟钢构在钢结构施工过程中的一般除锈工作和防锈工作，更多相关钢结构施工工艺详情请咨询网站技术人员。