如何提高钢结构耐火性能的途径

 钢结构耐火极限低，防火保护层易被破坏，决定了钢结构建筑必须重视防火问题，鉴于此，应采取相应有效的消防安全措施。钢结构建筑防火保护方法要提高钢结构防火性能，就要阻隔火灾热量向钢材的传递，以延缓钢材温升的速度，推迟钢构件达到破坏时的临界温度的时间。

 A.积极应用建筑耐火钢

 改革钢结构的材料组份，使其具有特定的成分、表面结构和微观组织，增强其耐火抗高温的性能，是提高钢结构建筑消防安全系数的治本措施之一。

 B.火灾模型的建立

 在钢结构抗火设计乃至建筑防火设计中，造成结构浪费或结构不安全的主要问题就在于对规范的生硬套用上，没有对具体建筑进行具体分析。不同的建筑因其使用功能不同，诱发火灾的因素、火灾荷载、蔓延途径、升温过程和火灾延续时间是不同的。

 应针对建筑特点和使用功能，认真分析火灾的随机性，建立符合具体的火灾模型。确定易发生火灾的部位；计算火灾荷载；判定火灾蔓延途径；判定高温烟气扩散方向；计算分析温升曲线(考虑自动灭火系统的响应时间和冷却作用)；分析局部构件受损和结构的内力重分布；判断结构倒塌方向。在已建立火灾模型的基础上，综合运用抗火与防火设计。

 C.实施钢结构防火保护

 对钢结构可采取混凝土包覆保护、外砌粘土砖保护、防火包覆保护和防火涂料喷涂保护等措施，以提高钢结构的耐火极限。对于空心钢柱也可采取在柱内灌注防冻防腐液、循环冷却液体或填充水泥的办法进行保护。在实施钢结构防火保护措施的施工中，必须保护到位，不留盲区，保证质量。

 外包层法即采用防火材料将钢构件包裹起来，是提高钢构件耐火性能最常用的方法：(1)在钢构件四周浇抹混凝土或砌筑耐火砖。采用混凝土或耐火砖将钢构件(梁、柱)完全封闭起来。 (2)采用轻质防火板材作为防火外包层。采用纤维增强水泥板(如TK板、FC板)、石膏板、硅酸钙板、蛭石板等非燃材料的防火板将钢构件包裹起来。(3)喷涂钢结构防火涂料。将钢结构防火涂料施涂于钢结构表面，形成耐火隔热保护层。钢结构防火涂料根据高温下涂层变化情况分膨胀型和非膨胀型两大系列。膨胀型防火涂料，又称超薄型防火涂料，厚度一般为1mm～3mm，其基料为有机树脂，阻燃体系为聚磷酸铵、季戊四醇、三聚氰胺。遇火会自发膨胀，形成比原涂层厚度大十几倍到数十倍的多孔碳质层，用于钢结构防火,耐火极限可达0.5h～1.5h；非膨胀型防火涂料，又称厚涂型防火涂料，厚度一般在7mm～50mm，其主要成份为无机绝热材料，遇火不膨胀，自身具有良好的隔热性，与厚度对应的耐火极限可达0.5h～3h。(4)喷射无机纤维防火护层材料，无机纤维材料具有低密度、高热容、低导热的突出特点，并有很好的附着力，在高温火场中，厚度没有明显的变化，护层不熔化、不脱落，能够使被保护构件达到5小时以上的耐火极限，尤其适用于耐火极限要求比较高的高层钢机构的防火保护。近几年我国钢结构建筑发展迅速，其防火保护方法绝大多数采用喷涂防火涂料的方法。此外，国际上少数钢结构建筑采用水冷却进行钢结构防火保护。这种钢结构的保护方法在我国尚未采用过。

 目前，国内外通常是采取对钢结构表面喷或涂刷防火材料或包裹耐火材料等办法保护钢结构不被火焰直接烧烤而提高其抗火能力。国内外钢结构建筑火灾正反两方面的经验表明，钢结构防火喷涂的质量、时效、涂层粘结力、使用中是否有松动、开裂或是否受到大的冲击、震动等等会直接影响到钢构件的防火安全，应该引起有关部门的重视。为此,有关部门应加强研究，进一步采取可靠的安全措施，保障钢结构建(构)筑物的消防安全。从目前的情况看，特别要研究耐火性能好、时效长、粘结力高的新的钢结构防火材料；研制耐高温价廉物美的金属、非金属钢结构复合防火材料及轻质、高强、耐火的混凝土等新材料，进一步提高钢结构的耐火能力，应是我国建筑界、工程界和消防界的新课题。

钢构造的防火性质：

 钢材是一种不会燃烧的建筑材料，它具有抗震、抗弯等特性。在现实应用中，钢材既能够相对增加建筑物的荷载能力，也能够满足建筑设计美感造型的必要，还避免了混凝土等建筑材料不能弯曲、拉伸的缺陷，因此钢材受到了建筑行业的青睐，单层、多层、摩天大楼，厂房、库房、候车室、候机厅等采用钢材都很普遍。但是，钢材作为建筑材料在防火方面又存在一些难以避免的缺陷，它的机械性能，如屈服点、抗拉及弹性模量等均会因温度的升高而急剧下降。
 钢构造通常在450～650℃温度中就会失去承载能力，发生很大的形变，导致钢柱、钢梁弯曲，结果因过大的形变而不能继续使用，一般不加保护的钢构造的耐火极限为15分钟左右。这一时间的长短还与构件吸热的速度有关。
 要使钢构造材料在现实应用中克服防火方面的不足，必须举行防火处理，其目的即使将钢构造的耐火极限提高到设计规范规定的极限范围。防止钢构造在火灾中迅速升温发生形变塌落，其措施是多种多样的，关键是要根据不同情况采取不同方法，如采用绝热、耐火材料阻隔火焰直接灼烧钢构造，降低热量传递的速度推迟钢构造温升、强度变弱的时间等。但无论采取何种方法，其原理是一致的。

信息来源：