现代建筑领域的科技在不断发展，各种建筑都开始采用进行建设，比如钢结构厂房、钢结构仓库、钢结构体育馆等等，因为这样的建筑形式更加简单，而且施工也非常省力，现代感很强，内部的空间非常大，而且它的建筑周期比较短，这些优点，都使它成为现代企业的选择对象。
但是，钢结构厂房也有一个非常严重的弊端，那就是它的耐火能力比较差，很容易造成火灾。并引起人员伤亡和财产损失。那么，如何才能够有效防范钢结构厂房中的火灾发生呢？
首先，要注意给钢结构厂房的所有板材上涂上防火涂料，这样可以有效隔绝火焰，但是，现在市场上出现的各种防火涂料质量也是参差不齐，如果选择了质量差的防火材料，那么，就不可能达到预期的目的。一般钢结构的使用年限可以达到五十年的时间，但是防火涂料的使用年限却远远达不到钢结构，而一般企业在具体的使用过程中，不可能会去考虑到防火涂料的失效问题，当然也就不可能去考虑重新涂抹防火涂料的问题。所以，一定要注意选择高质量的防火涂料，这样就会起到防火的效果。
另外，要特别注意钢结构厂房的自然通风排烟设施的建设，一般的现代企业都会有这样的设施建设，相比以往的相关设施，这种建设优势比较强，它不仅能够使厂房的采光度更好，而且在发生火灾时，还能有效排烟，另外还能够在发生火灾时，让消防官兵更好更快地将室内的烟雾排除干净，并减少新鲜空气进入，从而使火势变小。