由于简便易安装，现在在很多的高层建筑领域，的应用是非常广泛的。但是，在进行高层钢结构的安装前，有些专业人员却未能作好充分的准备，这样就直接影响了高层钢结构安装的科学合理，甚至是安全系数。那么，在安装高层钢结构前，要做哪些准备呢？
首先，要对你所要搭建的高层钢结构房屋有一个全面的了解，要掌握其基本情况。特别是高层钢结构如何制造、结构怎样、设计是怎么样的，这些情况都要有所掌握。另外，在进行安装前，先要对其他类似的高层钢结构建筑的安装有所了解，要学习其他同类建筑的安装方法，甚至是世界建筑领域在这一项目方面是怎样进行科学安装的，将他人的经验与自己将要进行的工程结合起来，以作好充分的安装准备。
另外，还要对相关的工作人员作全面的培训，因为建造高层钢结构，并不是几个人的事，而是涉及到很大的块面，所有相关的工作人员，都要进行全面培训，不仅要让大家了解这一建筑的具体情况，而且要让大家明确掌握高层钢结构的安装方法。
对生产厂家提供的钢结构部件，一定要进行全面的质量检查，要把不合格产品拎出来，要么删除，要么就是回炉重新处理。对工地也要进行现场勘察，要了解地面的承受能力，材料如何摆放等等。起重机等设备也得仔细检查，这样才能避免发生安全事故。
总之，为了安全安装高层钢结构，一定要作好充分的准备，确保工程的顺利进行。