彩钢板房又称为彩钢板活动房，是现代建筑非常广泛的一种。由于在国内发展时间较短，而且市场规模不够大，很多人对彩钢板房的认识还很浅显，功能和特点不是很了解，所以在选择彩钢板房的时候，需要对其有较好的认识。上海睿玲钢结构公司，专业从事彩钢板房制作安装，钢结构建筑活动房，钢结构厂房的制作和安装公司。在选择彩钢板房的时候需要注意哪些呢？您自己的需求又是什么呢？
  　彩钢板活动房的选择要综合考虑使用功能、自然环境、经济能力等因素，用户最关心的当然是活动房的功能因素，下面就从功能上区分各种用户的需求。
    需求1：传统建筑常用的客厅活动室。这种需求符合大多数的客户，在选择这种彩钢板房的时候屋顶宜用钢化的中空玻璃，以断桥铝中空玻璃窗或铝木复合中空玻璃窗作周边维护的产品。在使用时还需配备专用遮阳帘、遮阳棚、隐形纱窗等产品。
   需求2：扩展住房面积。这种需求一般都是用户住宅面积没有达到用户的理想面积，而需要扩展住宅活动面积。这种需求的彩钢板房适合选择保温板屋顶加上塑钢窗墙面，这样可以增加用户使用面积，但是这种活动房的通风较差。
   需求3：活动房通风良好。这种需求和第二种需求有点冲突，所以这种活动房一般做法都是屋顶的天窗需要做大，但是这样一来，夏天时需要遮阳帘，以免室内温度过高。
   需求4：别墅屋顶阳光房。这种需求适合用户别墅区屋顶，用户需要在别墅屋顶建造一个活动室，阳光房休闲区域。解决这种需求的彩钢板房制作方式一般都是制作可以整体移动打开或者关闭的活动房。这种彩钢板房可以免除很多缺点。
   本文来源：安装公司-上海睿玲钢结构公司