　　现如今钢结构身为建材行业的新型产品一直广受人们的喜爱。但是在高温中会失去原有的结构，这变成了钢结构的一项致命缺陷。那么接下来将为您带来解决这个缺陷的方法。

　　一、外包层，利用混凝土的防火性能强这一特性制作的办法。

　　就是在钢结构外表添加外包层，可以现浇成型，也可以采用喷涂法，现浇成型的实体混凝土外包层通常用钢丝网或钢筋来加强，以限制收缩裂缝，并保证外壳的强度。喷涂法可以在施工现场对钢结构表面涂抹砂泵以形成保护层，砂泵可以是石灰水泥或是石膏砂浆，也可以掺入珍珠岩或石棉。同时外包层也可以用珍珠岩、石棉、石膏或石棉水泥、轻混凝土做成预制板，采用胶粘剂、钉子、螺栓固定在钢结构上。

　　二、充水(水套)，水能灭火，也能初步降温，利用这一特性我们可以制作充水水套。

　　空心型钢结构内充水是抵御火灾最有效的防护措施，这种方法能使钢结构在火灾中保持较低的温度、水在钢结构内循环、吸收材料本身受热的热量。受热的水经冷却后可以进行再循环、或由管道引入凉水来取代受热的水。

　　三、屏蔽，就是采用防火涂料或者耐火材料。

　　钢结构设置在耐火材料组成的墙体或顶棚内，或将构件包藏在两片墙之间的空隙里，只要增加少许耐火材料或不增加即能达到防火的目的。这是一种最为经济的防火方法。

　　可以看得出来虽然钢结构的耐高温能力不强，但是解决的方法还是很多的。主要的解决方法还是外包层、冲水来解决这种方法。也是现在比较流行的手法。