阁楼的建设已成了当代房屋建设之中的一个亮点。对于阁楼的建设，也桀纣而生了许多的问题。下面，我们就来教您如何打造出一个经济适用的钢结构阁楼。 

阁楼分很多种。对于复式房的阁楼建设。新阁楼的楼板的下缘与原一层的楼板下缘相平。单层的阁楼楼板的下缘不低于2.6米。阁楼楼板与屋顶的内净高不低于2.4米，最低不低于2.2米。

但如果您的阁楼不是住人，而是堆放货物杂物呢，那么您自己可以随意定夺高度。 

1、制作阁楼之前需要有一个好的钢结构阁楼设计方案。 

2、确定钢结构阁楼需要用的材质。阁楼的最短的两边的跨度不得太大。在使用槽钢搭建的情况下，一般不宜超过4米，最大不得超过6米。（跨度超过3.5米的阁楼，推荐用国标钢）。不推荐用方钢。（方钢不能里外全面防锈，容易氧化，且厚度比较薄）。对于用槽钢或工字钢搭建。一般情况下，用槽钢就行了，但用工字钢的抗弯强度会更高，当然造价也会更高，而且工字钢占用的空间层高也更大。槽钢搭建的优点是速度快，即搭即用，不需要等待。 

3、框架结构的房子用的都是空心砖，做阁楼的时候。我们应该在墙体里用槽钢做一个支撑梁。如果只是在墙体上抠个洞就架上钢材做阁楼支架。空心砖单一的受力，很容易就会划落. 

4、阁楼钢结构的槽钢。角钢铺设最佳尺寸应该是610mm*610mm，根据细木工板1.22米*2.44米定的。这样会节约很多源材料。

5、槽钢和角钢焊接一定要在一个平面。在槽钢底下焊接，放板子的时候会有些不平整。焊接以后一定要要将其打平整。 

6、槽钢和槽钢链接的地方最好用插卯焊法。

7、防锈很重要。钢结构包在里面很容易潮湿，难扩散。在制作钢结构阁楼时一定要做好防潮工作 。

根据我公司多年施工经验，总结出了这几点给大家分享。大家也可随时联系我们上海睿玲有限公司400--118--1689。