活动房的应用非常广泛，它以轻钢作为房屋的骨架，用夹芯板材作为墙体，进行科学的空间组合，各部件都是用螺栓进行连接的，这种新型房屋，是一种全新的环保型建筑，具有很多的优点。如何才能选择一间安全又舒适的活动房呢？
如果你选择活动房的目的是为了扩大自己的生活空间，要想建一间具有一定的私密性，又比较便宜的房子，那么，你就应该选择用保温板作为屋顶，用保温墙作为墙体，用塑钢窗作为窗户的活动房，这样的活动房的价格比较低，非常实用，当然，它的采光也是比较差的，通风情况还可以，如果能在上面开个天空，效果会好一点。
如果你是想用来种种花，养养草，那么，就应该建造一间通风效果比较好的活动房，而且还要有一定的光照，这种活动房一般应该用塑钢窗作墙壁，而且还应该采用玻璃作顶，而且还应该有天窗设计。这样的活动房的成本也比较低，但是夏天活动房中的温度会非常高，所以最好要有遮阳帘抵挡阳光直射。 如果你想建活动房的目的不是用来扩大空间，而只是用来休闲用，那么，最好就是建一座屋顶可以自由打开的活动房，这样的活动房的采光效果就非常好，而且夏天可以把屋顶合上，那么也就不会那么热了。
如果你的活动房是要当正常房子一样使用的，那么，就应该使用钢化玻璃作为活动房的屋顶，而且还要是钢化的中空玻璃，另外还要做好配套的遮阳棚等设施，这样才能更好地发挥活动房的功能。