　　如何延长的使用寿命呢？下面我们来简单介绍一下。
　　一、钢结构表面处理的目的
　　钢结构具有强度高、韧性好、制作方便、施工速度快、建设周期短等一系列优点，钢结构在建筑工程中应用日益增多。但是，钢结构也存在容易腐蚀等的缺点，钢结构的腐蚀不仅造成经济损失，还直接影响到结构安全，因此，做好钢结构的防腐工作具有重要的经济和社会意义。
　　钢材表面与外界介质相互作用而引起的破坏称为腐蚀（锈蚀）。腐蚀不仅使钢材的有效面减小、承载力下降，而且严重影响钢结构的耐久性。
　　根据钢材与环境介质的作用原理，腐蚀分为：化学腐蚀和电化学腐蚀。
　　化学腐蚀是指钢材直接与大气或工业废气中的氧气体、碳酸气体、硫酸气体等发生化学反应而产生腐蚀。
　　钢材在大气中的腐蚀是电化学腐蚀和化学腐蚀同时作用的结果。
　　为了减轻或防止钢结构的腐蚀，目前，国内外主要采用涂装方法进行防腐，涂装防护是利用涂料的涂层使钢结构与环境隔离，从而达到防腐的目的，延长钢结构的使用寿命了。
　　要发挥涂料的防腐效果，重要的是漆膜与钢材表面的严密贴敷，若在基底与漆膜之间夹有锈、油脂、污垢及其他异物，不仅会降低防锈效果，反而会加速锈蚀。因而，进行行钢材的表面处理，并控制钢材表面的粗糙度，这在涂料涂装前是必不可少的。
　　二.钢结构表面处理的要求如下：
　　(1)加工的构件和制品，应经验收合格后，方可进行表面处理。
　　(2)钢材表面的毛刺、电焊药皮、焊瘤、飞溅物、灰尘和积垢等，应在除锈前清理干净，同时也要铲除疏松的氧化皮和较厚的锈层。
　　(3)钢材表面如有油污和油脂，应在除锈前清除干净。如只在局部面积上有油污弓和油脂，一般可采用局部处理措施；如大面积或全部面积上都有，则可采用有机溶剂：热碱进行清洗。
　　(4)钢材表面上有酸、碱、盐时，可用热水或蒸汽冲洗掉。但应注意废水的处理，不能造成环境污染。
　　(5)有些新轧制的钢材，为了在短期内存放和运输过程中不锈蚀，而涂有保养漆。对涂有保养漆的钢材，要视具体情况进行处理。如保养漆采用固化剂固化的双组分涂料，而且涂层基本完好，则可用砂布、钢丝绒进行打毛或采用轻度喷射方法处理，并在清理掉灰尘之后，即可进行下一道工序的施工。
　　(6)对钢材表面涂车间底漆或一般底漆进行保养的涂层，一般要根据涂层的现状及下道配套漆来决定处理方法。凡不可以作进-步涂装或影响下一道涂层附着力的，应全部清除掉。