在建筑中，会通过焊接方式进行建设，这也是使用得最为普遍的一种组装形式。但是，在焊接的过程中，也会出现很多的问题，那么，如何解决在钢结构焊接中出现的种种问题呢？
在焊接过程中，会出现局部的变形，一般是因为部件的刚性比较低，所以焊接后就会出现收缩问题，从而导致变形；或者也可能是因为施工人员未能科学操作，从而导致加工件的变形；另外焊接时如果咬肉太大，也会造成局部的变形问题。面对这样的问题，一定要注意要使各部件的刚度保持一至，焊缝也要均匀，焊接时要注意合理的顺序，一般要先焊接那些主要的缝隙，再焊接将要的，这样都可以避免变形。如果是焊接时特别容易出现变形的部件，就要先把接口垫高一些，这样就可以让其在焊接后变平。这在钢结构建筑的焊接中，也是非常常用的一种方法。
在焊接的过程中，还可能出现裂纹，一般分为热裂纹和冷裂纹两种。前者是由于温度过高引起的，一般是出现在焊缝的内部，可能是纵向的，也可能是横向的，还可能是根部和，热影响区也可能出现裂纹。要想预防，就要注意在母材和焊接的材料中，一定要注意有害杂质的出现，要尽量降低它们的含量；而且要注意焊接顺序的合理性。冷裂纹的出现与热裂纹其实是一个相反，预防它的方法也有很多，其中有一点，就是要注意钢结构建筑材料的选择，钢材的质量要高，层状杂物要少。