如何防止工程出现脆性断裂

钢结构工程是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。在钢结构建筑中，有时候会出现脆性断裂。那影响钢材在一定条件下出现脆性断裂的主要原因可以分为钢材的内在因素和外在因素两种。钢材的内在因素是指钢材的化学成分、组织构造和缺陷等；钢材的外在因素是指钢材的构造缺陷，和焊接加工引起的应力集中、低温影响、冷作硬化和应变时效硬化等。因此，要防止钢结构工程出现脆性断裂，那么应在钢结构 设计、制作和使用过程中注意以下几点：

一、合理的设计。

首先，应正确选钢材。随着钢材强度的提高，其韧性和工艺性能一般都有所下降。因此，不宜采用比实际需要强度更高的材料。同时，对于低温下工作、受动力荷载的钢结构，应使所选钢材的脆性转变温度低于工作温度，例如，分别选择适当质量等级的Q235、Q345等钢材，并应尽量使用较薄的型钢和板材。
避免应力集中。为了能是钢结构能均匀、连续的传递应力，就要减少构件和节点的应力集中。在满足钢结构的正常使用条件下，应尽量减少结构的刚度和整体性，以防断裂的是失稳扩展，例如构件和节点的连接应尽量采用螺栓连接。如必须采用焊接连接时，应避免焊缝的密集和交叉，尽量采用焊接残余应力小的构造形式。

二、正确的制造。

钢结构工程应该严格按照设计要求进行制作，例如不得随意进行钢材代换，不得随意将螺栓连接改为焊接连接，不得随意加大焊缝厚度等等，应尽量采用钻孔或冲孔后再扩钻，以及对剪切边进行刨边等方法来避免冷作硬化现象。
为了保证焊接质量，尽量减少焊接残余应力，应制定合理的焊接工艺和技术措施，并由考试合格的焊工去焊，必要时可采用热处理方法消除主要构件中 焊接残余应力。焊接中不得在构件上任意打火起弧。在制作和安装过程中所造成的缺陷，如定位焊缝、引弧板等均应该进行清理和修复，制作和安装过程中及完成后，均要严格执行指令检验制度。

三、合理的使用

在使用过程中，不得随意改变钢结构的使用用途和任意超负荷使用；如果本来设计是在室内温度高工作的结构，在冬季停产检修时要注意保暖；不在主要钢结构上任意焊接附加零件悬挂重物；避免因生产和运输不当对钢结构造成撞击或机械损伤；平时应注意检查和维护等。