　　白驹过隙，时光荏苒，回首间已进入2014，感叹着时光飞逝如梭，又是一年的时光从指间俏皮的溜走，不可再重来。
　　前几天看到一篇文章关于亲情账单，一个网友的回复不禁让人心生酸楚："这辈子，我也许只能和妈妈相处25天了。毕业之后留在重庆上班，一年也就春节回家一次，真正在家的时间不超过5天。5天里，大概还有3天出门应酬、聚会。剩下的时间除了吃饭睡觉和上街购物，真正能陪妈妈的时间大概只有20小时。我妈妈今年55岁了，如果上天眷顾她能活到85岁，在她最孤独的那30年里，我能在她身边的时间不超过600小时，也就是25天，还不到一个月！"她说："算出结果后，我哭了，觉得很愧疚，对不起妈妈，我好想马上见妈妈一面。" 看完文章后才发觉自己早已泪流满面。 
　　午后的阳光下，我回想，今年在父母身边陪伴了他们多久，仔细算一算，也不过是去年过年的时候回家，假期仅仅只有十来天，而在这不多的时间里还要长途奔波、同学叙旧、朋友聚会、亲戚拜访、夫家过年还有睡觉，能像儿时那般腻在父母身边享受天伦的时间满打满算也不会多过两天。当过完年坐上返程长途车的时候，看着已两鬓斑白的母亲泪眼婆娑地与我挥手告别，心里酸涩郁伤就会满满地溢出，化作后悔歉意的泪滴。在心中默默地对自己说，等下次放假回家，我哪都不去，就这么依偎在父母膝下，享受那厚重的父爱、慈蔼的母爱。
　　可是作为一个建筑人，我一次次地食言了。从我来到上通五项目工作开始，我才算是真真正正接触建筑这个行业，深刻地明白"我是六局一块砖，哪里需要往哪搬"，在心中满怀着能为国家的发展建设奉献自己微薄之力而欢欣鼓舞的同时，也缠绵着不能常伴父母的点点遗憾和满满歉疚。联想到驻守边疆的战士、苦心专研的科学家、辛勤劳作的形形色色各行各业的劳动者，他们才是最可爱也最可敬的人，他们用自己厚实勤劳的双手，奏响了中华人民共和国辉煌腾飞的和谐篇章。（桥梁公司供稿）