　　6月19日，"文昌湖城乡统筹阶段性成果开放日"活动成功举行。山东省淄博市委、市政府、市人大等主要领导，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁，中国海外集团副董事长、总经理孔庆平，中国海外集团、中海投资集团有关负责人等出席了此次活动。

　　在参观了中海文昌湖整体规划模型、"巨变文昌湖"城乡统筹项目成果展、滨湖公园A区一期及中海现代农业园和听取了项目全面推进的情况介绍后，淄博市委主要领导表示建设文昌湖统筹城乡项目是淄博市委、市政府着眼于科学发展做出的一项重要决策部署，也是双方战略合作的具体成果。他表示双方今后将更加紧密合作、协力推进，淄博市委、市政府将持续为中海集团在淄发展提供优质服务及创造优良环境。

　　孔庆平副总裁表示在淄博市委、市政府的大力支持下，中海集团坚持"农民兄弟摆中间、政府企业放两边"的企业理念，充分发挥了农民、政府、企业各方积极性，未来集团将进一步加大投入力度,高质量推进项目建设,扎实做好发展现代农业、农民就地城镇化等工作，切实维护好农民利益，进一步形成统筹城乡合力,努力实现多方共赢。

　　此次"文昌湖统筹城乡阶段性成果开放日"活动，是合作双方响应国家城镇化发展号召，展示统筹城乡业务所取得实质性进展的创新举措之一，为统筹城乡业务创新模式的进一步探索提供借鉴意义。（中海集团供稿）