12月1日，中建总公司党组成员、中建股份副总裁孔庆平一行到中建五局调研指导创先争优工作。

孔庆平一行在中建五局董事长鲁贵卿和党委书记周勇等人的陪同下，参观了五局投资建设的“两带一隧”工程、中建麓山和苑和中建芙蓉和苑楼盘、中建大厦光电幕墙、五局展厅，并听取了五局和土木公司关于创先争优工作的汇报。

孔庆平对中建五局的发展和创先争优工作给予了充分肯定。孔庆平强调，五局在七八年的时间里发生了翻天覆地的变化，从濒临破产的困难企业发展到充满活力、具备强大发展后劲的现代化企业，班子思路清晰、措施得力、始终坚定发展信念至关重要。孔庆平指出，从2003年开始，五局通过创先争优从绝境中找出路，实现扭亏脱困，步入发展轨道，这与中央通过创先争优来巩固和拓展学习实践科学发展观成果、形成科学发展长效机制的要求是不谋而合。五局通过创先争优取得了很大的成绩，其发展充满了活力和动力，有很多经验值得借鉴和汲取：第一，战略主导、文化先行，为五局发展指明了方向，提供了强大的能量。第二，遵循市场规律，集中主业，延伸主业适度多元，消灭影响五局发展的辅业，集中精力发挥五局的特长和特色。第三，在高科技方面具有很强的前瞻性，结合主业发展光电幕墙，为建筑业注入高科技，这在未来很有可能形成新兴产业。第四，五局在发展模式上探索了投资带动总承包之路，并取得成效。