11月29日上午，中建总公司党组成员、中建股份副总裁孔庆平一行在中建三局总经理陈华元等领导的陪同下，赴深圳机场T3航站楼项目调研指导创先争优工作。

在该项目一标段东区施工现场，孔庆平同志仔细听取了该标段整体施工情况汇报。对现场形象进度、施工面貌、文明施工情况给予了积极评价，认为项目的整体气氛、精神风貌非常好。

在深圳机场T3航站楼总承包项目部，孔庆平一行受到项目员工的热烈欢迎。项目创先争优活动展板前，孔庆平一边听着项目特意安排的讲解引导员的讲解，一边缓步而行，仔细观看项目开展创先争优活动的情况及取得的成效展示。项目党员活动室内，孔庆平认真视察了活动室布置及党员承诺墙。

在总承包项目部会议室内，陈华元主持项目创先争优活动汇报会。孔庆平一行听取了项目总包部、二标段、钢结构项目部创先争优工作汇报，并观看了项目部创先争优活动专题片。

汇报完毕后，调研组成员，总公司办公厅副主任谢韬首先发表讲话。他指出，创先争优要融合到生产经营、党的建设、班子建设中，深圳机场T3航站楼项目创先争优活动有三大亮点。一是口号响亮。“三号联创”开展的风风火火，很有实效。二是结合紧密。通过“六比六赛”，紧密服务于质量、安全、工期。三是效果初现。项目克服了许多施工难题，“金点子”活动结出了“金果子”。他最后希望项目好好总结，实现“出经验、出典型、出效益”目标。同时，介绍了八局在玉树灾后重建中“海拔高精神更高、激情更高”、“缺氧不缺精神”和南京南站将创建“国家科技进步奖”、“鲁班金像奖”融入创先争优活动中的好做法。

孔庆平发表了重要讲话。他首先代表总公司党组对项目全体同志进行了慰问，并对项目前期的创先争优工作及管理工作给予了肯定。他指出，深圳机场T3航站楼项目创先争优活动开展的有声有色，很有成效，体现在紧密联系实际，口号响亮。特别是“三号联创”非常有特色，体现出我党在基层开展创先争优活动的基本目标和要求，抓住了创先争优活动的关键，使活动有个非常重要的抓手，跟施工活动紧密结合，具有一定的创新性。项目创造性地把劳务工人作为创先争优的主体，实现了和谐氛围和利益共享；抓好了基层党组织活动，保证整个项目的进度、质量、工期、成本、环保、安全。他希望项目好好总结，争取成为总公司创先争优的典型。

孔庆平在讲话中还要求项目总承包部起到带头作用。要能够在创先争优活动中与承建二标段的八局、承建钢结构工程的钢结构公司进行“三司联动”，使得活动能够全面开展，而且水平和质量保持一致。要把好的经验推广到相关的联营单位去，统一部署、统一步骤，大家共同进步，为创先争优活动作出贡献。

陈华元对总公司党组的关心和以孔总为首的调研组的指导表示感谢，并对T3总承包部提出了三点要求。一是要注重抓落实，按照中央的部署，按照总公司党组的要求和孔总的具体指示去落实，真正把创先争优活动，同提高项目管理品质，提升文化品位，完成项目管理目标结合起来。二是抓创新，结合创先争优的总体目标和要求，项目的自身特点，中建文化的前瞻，特别是项目文化的前瞻，注重创新。三是抓好联动，不光是“三号联创”，还有“三司联创”。要按照孔总的要求，站位要高，要站在制高点上。标准要高于中建系统项目的一般标准，而且要走出去，了解其他项目“创”、“争”的做法。一公司的同志，代表总公司、代表三局在施行总包管理。要牵好头，跟二标段，跟钢结构的项目部进行联创互动。要在项目层面成立一个联创小组，统筹“创”和“争”的工作，建立起有效的沟通机制，真正做到一盘棋，最终达到整个项目创争活动的质的提升，达到孔总提出的成为总公司系统创先争优典型的目标。

最后，陈华元希望深圳机场T3航站楼项目通过创先争优，促进项目管理，促进整个生产、施工、组织、品质的提升。继我们创造了两个“深圳速度”之后，有一个新的组合拳出来，在深圳新一轮发展中，进一步抢占先机，进一步为中建大旗增光添彩。