全国五一劳动奖章获得者孙兆荣先进事迹





　　孙兆荣自94年参加工作后，首先在模板分公司主要负责生产管理工作，在任职期间竭尽全力服务于公司的各个项目，把项目的需求总是放在第一位，按时完成项目交于模板公司的加工、租赁任务，在内部管理上从严要求。孙兆荣经常到生产一线了解情况，使生产的每道工序、流程都在掌控之中，年年完成公司交于模板公司的经营指标。后孙兆荣调到项目经理部，负责安全管理工作，参与的工程有东直门万圆城项目、开发区水晶城项目、中建总公司凯晨广场项目、俄罗斯联邦大厦项目及三里屯搜候项目及现在的天津金唐大厦项目，不管在哪个项目工作，他都能严格要求自己，尊重项目领导，扎扎实实的工作，认真完成领导交付的每项任务，从而得到项目领导的满意。

　　孙兆荣近几年来，在安全管理岗位上，担任着企业重大项目安全负责人。05年~06年在总公司北京长安街凯晨广场项目工作，任安全总监。此项目通过孙兆荣的努力工作被评为北京市安全文明样板工地。中央建筑施工企业安全生产工作现场会在此项目召开，安全各种资料汇总在总公司发表，并获得奖项。由于孙兆荣的努力、辛勤工作，在离开该项目时，业主单位专门向监理公司、总包下发文函肯定本人业绩，并下发奖金，并号召项目全体人员向他学习。目前，业主领导和中建国际领导还时常通过有关人员发来信息，邀请孙兆荣同志到他们企业任职。后来，俄罗斯联邦大厦项目告急，急需一名既懂管理又懂安全尤其是脚手架搭设经验丰富人员，孙兆荣没有得到一天的休息情况下07年3月被调到俄罗斯联邦大厦项目，在该项目上，他始终对工作认真负责，每天坚持到施工现场生产一线，对现场的每个角落进行认真的巡视与排查。发现的隐患及时消除。在现场他解决不了的问题主动找领导及时沟通、解决，对于隐患较大的隐患，孙兆荣就亲自动手解决（洞口、临边、单跳板）。孙兆荣从事架子专业多年对特殊架子搭设有着丰富的经验，在联邦大厦项目32层钢结构转换层架子搭设过程中，由他亲自指挥，搭出的脚手架既省时省工又保证安全美观，得到了分公司领导、项目领导及本项目年轻人的一致认同，为钢结构吊装创造良好的条件。在该项目40层以上外防护体系转换，由原有的外单排架防护改为工字钢单元体防护。该防护架体系长达12米，宽3.8米，在国外施工加工场地、运输问题成了项目的难点，一是在当地运输费较高还要求警车开道，二是还要疏通道路并付一定数额的小费。孙兆荣深知项目领导的难处，主动向领导说出自己的想法"在楼层内加工，用吊车直接安装"，这一想法得到了项目经理的肯定与支持。当工字钢单元防护体在楼层内拼装以后，大多数人持观望态度"心理上认为这项工作无法完成"，最终由孙兆荣亲自指挥，当第一个单元防护顺利吊装安装完毕后，部分人员找到他说"当时我们都认为你的想法、做法要失败的，我们没敢说，结果你真成功了，祝贺你啊"就这样，非常圆满顺利的完成了制作、加工、吊装任务，为项目解决难题，也为项目节约了成本。

　　俄罗斯联邦大厦由于国际金融危机的影响，大量人员调回北京，孙兆荣也随之回京。本想从国外归来后在国内可以好好休息一段时间，到各地看看。但刚回公司安全部报道，就被人力资源部调到三里屯项目。接到指令12月31日报道，1月4日就立即到三里屯项目上任。大家都知道三里屯项目建筑面积大，工期极为紧张，分包队伍多，人员复杂，业主要求不按常规做法施工，给施工现场造成极大的困难。在三里屯项目工作的一年里，孙兆荣一如既往的带领部门成员，每天在施工现场查找隐患，发现问题及时下发整改，小的隐患带领部门成员自己动手解决，及时消除，得到了项目领导、业主、监理单位的好评。目前由于工作需要，天津金唐大厦无安全总监任职，被公司派往该项目任职。孙兆荣在多年的工作中周转五六个项目，从没有休过年假，也没有请过病假，一直默默无闻的在项目竭尽的工作。

孙兆荣作为一名经验丰富的老员工，工作再忙，也不忘记学习，时刻注意学习新知识补充自己的头脑，而且还能够虚心地向年轻人身上汲取新的思想和方法。相信，在今后的工作中他将一如既往地认真钻究，无私奉献。