2009年4月27日、28日，中国建筑股份有限公司董事长孙文杰、副总裁刘锦章出席了阳盂高速公路银团贷款签字仪式，并拜会山西省、阳泉市相关领导。

27日，孙文杰董事长出席了阳五高速公路阳盂段银团贷款签字仪式，刘锦章副总裁代表股份公司，与中国工商银行、中国农业银行签署了相关合作协议。随后，孙董事长、刘副总裁会见了与阳泉市市委书记白云和代市长李栋梁，共同探讨双方多领域的合作事宜。孙董事长代表中建股份公司感谢阳泉市委、市政府对工程项目的大力支持，白云书记、李栋梁代市长代表市委、市政府对孙文杰董事长、刘锦章副总裁亲临阳盂高速公路建设现场指导工作表示欢迎，并对中建建设者在施工过程中克服多种困难，确保工程进行给与了充分肯定，同时表示市委、市政府会全力以赴为工程建设提供优良环境，提供全方位的服务，希望中建在阳泉进行多方面考察，进一步拓宽双方合作领域，使双方优势互补、实现双赢。

28日下午，孙文杰董事长、刘锦章副总裁在太原拜会山西省副省长牛仁亮，双方就阳盂高速公路工程建设情况交换了意见。牛仁亮副省长十分欢迎中建总公司在充分发挥资金、技术和人才优势的同时，积极参与山西公路建设，实现双方互利共赢，孙董事长代表中建股份感谢山西人民对公司的厚爱，表示会努力建设好阳盂高速公路，造福山西人民，并与山西开展更多的合作。