4月8日至9日，中建总公司总经理、中国建筑股份有限公司董事长孙文杰，在助理总经理马泽平、八局党委书记刘力群等人的陪同下，专程拜会了江苏省委常委、南京市委书记朱善璐，并视察了南京南站项目，亲切看望了项目部全体员工。

南京南站站房项目作为京沪高铁中的重点项目，得到江苏省政府的高度关注。我部自进场以来，就体现了一个"快"字，短短二十天时间完成了全部临建，节约了大量成本，其速度受到了业主的表彰，称"动作快，起点高"，希望继续保持和发扬。9日，孙总来到工地现场看望了大家，并与之座谈，对项目部在短时间里做出的成绩表示肯定和赞许，要求大家克服困难，严格过程控制和质量，按铁道部要求保质创新，在国家"一号"工程上树中建形象，扬中建旗帜。

4月8日下午，孙总专程拜会了江苏省委常委、南京市委书记朱善璐，向朱书记介绍了中国建筑股份有限公司近年来的发展情况以及在南京市的投资和建设情况。会上，朱书记向孙总介绍了南京市未来的发展规划，也关注到中海地产在南京的发展情况，非常欢迎中建股份公司、中海集团能够参与到南京投资建设的热潮中来，双方的会谈气氛十分融洽。参加拜会活动的还有基础设施事业部总经理马泽平、八局党委书记刘力群和中海地产南京公司总经理黄希武等人。