全国五一劳动奖章获得者孙洪庄先进事迹　　



　　

　　孙洪庄同志，国家一级项目经理，高级工程师，中建一局建设发展公司总经理助理，现任中建一局建设发展公司国家游泳中心项目经理部的项目执行经理。1985年毕业于西北建筑工程学院工业与民用建筑专业，同年7月分配至中建一局四公司（现中建一局建设发展公司）工作。1991.9-1992.12在北京国际交换系统工程有限公司经营生产大楼891工程，担任项目经理。该工程1991年被列为北京市结构施工质量观摩工程，1992年度市级优质样板工程，1993年度建设部优质样板工程，中国建筑协会"鲁班奖"1999.11.25-2000.5.24在新侨饭店扩建项目，担任项目经理。该工程施工管理通过IS09002认证挂牌，被评为北京市文明施工样板工地；获中建总公司质量评比金奖；获北京市优质工程"长城"杯奖和国家优质工程奖；该项目管理集体被评为公司优秀项目经理部。2000.5.25-2003.1.15北大医院项目，担任项目经理。该项目荣获2001年度北京市结构长城杯、北京市文明安全样板工地；2003年度国家建筑工程"鲁班奖"称号。2004.7.1至今在国家游泳中心项目，担任项目执行经理。

　　国家游泳中心工程是2008年奥运会游泳、跳水比赛场馆，是北京市政府指定的唯一一个由港澳台侨同胞捐资建设的奥运场馆。"水立方"建筑面积约8万平方米，建成后将成为世界上最大的游泳中心之一。国家游泳中心工程基础形式为桩支撑基础-无梁抗水板，混凝土部分为框架-多筒体抗震墙结构，外墙体和屋面围护结构采用的是新颖独特的延性多面体空间钢框架结构和ETFE （聚乙烯－四氟乙烯共聚物）膜结构组成的钢膜结构体系，这种结构形式国内是首次应用。这种新颖独特的结构形式施工工艺复杂、技术难度大。许多技术在国内没有成熟经验可以借鉴，更没有成熟的工法、规范、标准作为施工、验收依据，给工程的施工组织带来了极大的难度。

　　在项目经理孙洪庄的组织下，项目全体员工严格按照奥运项目建设的各项管理要求，积极开展奥运工程建设劳动竞赛活动，认真贯彻＂绿色奥运、科技奥运、人文奥运＂三大理念及"安全、质量、功能、工期、成本"五统一的要求，项目全体员工发扬顽强拼搏，敢于吃苦、甘于奉献的精神，顺利完成了混凝土结构、钢结构封顶、钢结构支撑体系卸载、一万多吨的高大脚手架的拆除、外层气枕封闭等一系列艰难的工作，有力的促进了工程进度、质量、安全、新技术应用等各项管理工作，取得了丰硕的成果。

　　国家游泳中心工程通过了多次长城杯检查，并得到了专家评委的高度评价；获得了北京市安全文明施工样板工地和全国安全文明施工样板工地的荣誉称号。荣获了中国建筑业协会颁发的2005年度＂工程项目管理优秀成果一等奖＂、＂全国建筑业企业优秀项目经理部＂。获得了2005年度局集团"安康杯"竞赛"十佳安康项目"、和局集团优秀新技术应用示范工程竞赛第一名的优异成绩，还获得了中建总公司CI金奖。2006年度项目获得了北京市公安局颁发的"北京市平安示范单位"，获得了北京市消防局颁发的"北京市消防安全先进单位"。连续三次荣获市建委、市＂08＂办颁发的＂绿色施工优秀工地＂、＂安全质量管理优胜流动奖杯＂，目前是奥运工程中唯一连续三次获得此项荣誉的奥运场馆。

　　孙洪庄同志坚持"以科技助奥运，以奥运促科技"的方针，从落实"绿色奥运、科技奥运、人文奥运"三大理念和确保场馆建设必须服从"安全、质量、工期、功能、成本"五统一的原则出发，从场馆建设需求出发，组织各方面的科技力量，消化、吸收国际先进建筑施工技术，全面领导实施了国家游泳中心施工技术攻关和新技术应用工作。对于施工中难以解决的技术课题，他领导制定了详细的科研攻关方案和计划安排，向建设部进行了新技术课题的申报。施工组织设计作为整个工程实施阶段的纲领性文件，在孙洪庄的策划领导下，集中项目技术系统人员智慧，历时将近2个月的编制、修改完成了《国家游泳中心总体施工组织设计》，并召开了两次专家论证会。他领导编制了《国家游泳中心主体钢结构施工组织设计》，先后7次组织内部专家、外部专家进行了方案的研讨论证，对钢结构施工的各个环节进行了充分的研究。在编制中，利用计算机对整体结构进行了重新建模验算，对施工的全过程进行了计算机模拟工况分析计算，施工组织设计提供了科学理论依据。经过多次论证，施工组织设计得到了专家的认可通过。他领导编制了《国家游泳中心主体钢结构施工验收质量标准》，经过多次专家论证并得到认可。技术和施工难题的解决为钢结构的顺利实施奠定了良好的基础，确保钢结构施工的安全、质量。

　　在日常安全管理过程中，按照"管生产必须管安全"的要求，孙洪庄同志作为项目安全生产第一责任人，他建立并完善了项目安全生产管理体系，根据文明施工、环境保护、生活区、料具码放、安全防护、施工机械、消防等不同管理职能设立了各职能部门及管理人员并建立了相应的安全生产责任制。并不断根据现场施工的实际情况划分和调整、完善安全生产责任区和安全生产责任制，为加强安全责任制的落实，签订了全员安全责任书，制定了严格的奖罚制度。做到了 "事事有人负责，处处有人负责"，提高全体参建人员的安全管理责任意识。设置了安全部和消防保卫部两个安全监督部门。并在劳务队伍中选拔成立了安全群众监督员队伍，形成了由项目安全领导小组、质量安全经理、安全总监、专职安全员、安全群众监督员组成的完善的安全监督体系。

　　他坚持安全标准化管理要求，积极落实各级政府主管部门关于奥运场馆建设的要求，结合中建一局集团《项目安全管理手册》和《项目安全生产标准》等安全标准化管理要求，和中建一局建设发展公司OHSAS18001职业安全健康管理体系各项管理要求，建立了完善的管理制度。

　　为确保发生危机事件和重大事件时，各项工作顺利开展，他组织制定了十四项应急预案，建立了完善的应对突发事件的组织体系，并不断通过预案演练，提高应对突发事件的应急救援能力。从开工到现在共举办了三次火灾事故应急预案演练，一次防汛应急预案的演练。

　　他在安全管理过程中除了组织进场安全教育及考试外，还开设了"农民工夜校"，提高各级管理人员和操作人员的安全意识。

　　在施工中，他组织人员对重大危险源采取了严密的监控措施，重点作好了临电安全、脚手架搭拆、防水施工、临边防护等重点工作的安全管理，确保了施工安全。

　　国家游泳中心工程施工安全、消防保卫和现场文明施工等各项管理工作得到了有效的控制，确保了施工生产的顺利进行，从进场到现在，国家游泳中心项目未发生重大安全事故、刑事、治安案件。

　　为加强奥运场馆建设工程质量的管理，孙洪庄按照北京市建委《关于加强奥运场馆建设工程质量监督管理的通知》、《关于进一步加强奥运场馆建设工程质量安全管理的通知》和《加强奥运工程质量安全监督管理建立质量安全保证体系》等文件，逐条对照组织落实。

　　他从公司内部抽调了具有较高施工管理经验的项目管理人员组成了高效精干的项目经理部。并聘请了业界知名的建筑、结构及机电安装等方面的专家组成专家顾问小组，提供强大的技术指导和支持，指导工程施工和研究解决重大施工质量安全技术问题；为了加强质量安全管理，在项目增设了质量安全经理岗位，进一步加强对质量安全的管理。

　　他组织编制了《国家游泳中心项目经理部岗位职责》、《国家游泳中心工程质量计划》、《国家游泳中心物资管理办法》、《国家游泳中心试验管理办法》、《国家游泳中心混凝土搅拌站延伸管理办法》、《国家游泳中心钢材专项管理办法》等制度性文件，全方位、全过程控制施工质量。

　　施工过程质量控制在实施样板制、三检制、质量会诊制等有效管理制度的基础上，重点实施了施工组织设计和重要方案的专家审查制、重大质量安全问题的专家论证制等有效控制了施工质量。

　　为了保证使用在奥运工程中的材料质量，孙洪庄高度重视此项工作，他安排专门人员查询各种材料、适用的规范、标准、查询检测资料的真伪等等。2006年经过查询的厂家资料如果全部堆积起来足有2米高。并根据北京市环保局、08办、建委、质监局关于奥运场馆建设装修材料施工有关问题的文件中的精神，结合项目实际情况写入招标文件中的技术要求，又增加了许多检查内容，从合同角度确保了材料的质量。国家游泳中心对于检测报告的查询采取每份必查、有假必究的方法，对于每份检测报告中的每一项指标，他安排专人都会打电话到相应的检测单位进行核查，发现有假立即通知各相关部门，由项目统一采取措施进行处罚，目前已经发现近30份。由于项目在材料选择及进场控制方面的出色工作，被推选作为唯一的奥运项目参加了市建委组织的典型经验交流会。

　　孙洪庄同志带领项目全体员工克服种种困难、开拓创新，以严谨的工作态度、求实进取的精神，成功地完成国家游泳中心的建设任务，保证了奥运会与残奥会的胜利召开，向世人展示了一个唯美、魔幻的"水立方"，并确保了奥运赛事期间场馆的正常安全运转；同时，推动了建筑技术与管理的创新与发展。