孙路军，1989年毕业于哈尔滨建筑工程学院（现哈尔滨工业大学）给水排水专业；1989-2001年在黑龙江省化工设计规划院工作，高级工程师，专业负责人； 2001-2003年在中国建筑设计研究院（集团）第九设计所工作；2003-2010.10在中国建筑设计研究院（集团）中旭建筑设计有限责任公司工作，主任工程师；2010.11-至今在中国中建设计集团（直营总部）工作，任副总工程师，给排水工作室主任；国家注册设备工程师（给水排水），教授级高级工程师，中国建筑学会建筑给水排水分会理事。自参加工作以来一直在设计一线工作，支持参加的多个工程先后获得北京市优秀设计奖、黑龙江省优秀设计奖等，多个工程入选《建筑给水排水工程设计实例》（第三册），在多个国家级刊物及专业学会上发表多篇论文。主持许多大型公共建筑和居住建筑的设计工作，如博物馆、图书馆、影剧院、广电中心、会展中心、五星级宾馆、5A级写字楼、体育场、体育馆、游泳跳水馆、大型建筑综合体、超高层住宅、高级公寓、别墅等，对超高层建筑、体育建筑及绿色节能建筑设计尤有心得。先后与多家国际著名设计公司合作，如美国SOM设计公司、香港柏诚设计公司、奥雅纳设计公司等；有丰富的设计经验。多次被所在单位评为先进工作者，2013年3月被中共中国建筑工程总公司党委授予"中国建筑巾帼建功标兵"称号。