4月22日，我院成功举办了中国建筑企业文化知识竞赛。竞赛活动在大成商务大厦16楼会议室举行。本次活动由院党委主办，党委工作部和院团委承办，并得到了各设计所及各公司的鼎力支持和配合。参加此次活动的单位共13个代表队，分别是设计一所、设计二所、设计三所、设计四所、设计五所、设计六所、设计七所、设计八所、设计十所、岩土公司、国际业务部、咨询公司、规划与景观事业部。院党委书记戴显明、副书记解仁庆、党委工作部部长邹庆堂出席了竞赛活动。比赛由咨询公司娄群、设计五所周松主持。

戴书记在竞赛开始前为活动致词。他说， 本次竞赛是响应总公司号召，进一步普及《中建信条》为核心的企业文化基础知识，加深全院人员对中国建筑文化管理体系和中国建筑发展历程的理解，并以此为契机，让文化理念扎根于员工心灵深处，转化为思维方式、行为方式和行为习惯特举办的活动。通过企业文化知识竞赛，让我们广大员工了解中建信条，作为中建员工有必要对中建企业文化、企业发展历史一些的了解，希望本次比赛能圆满的完成，达到预期的效果，以增强员工自身的使命感和责任感。

竞赛试题涵盖了中建信条相关知识、中国建筑发展历史与成就、中国建筑发展目标、中建"十二五"发展规划、企业文化基础知识和党的十八大等相关知识内容，题目灵活、重点突出。

接下来比赛开始，本次共设三个环节：必答题、抢答题、选答题。由主持人宣布比赛规则，第一轮比赛为出露锋芒（小组必答题），每队3名选手各回答一个问题，答对得10分，答错不扣分。第二轮比赛为当机立断（小组抢答题），共设10道题由各队进行抢答，答对得10分，答错扣10分。第三轮比赛为精诚合作（小组选择答题），共设不同分值（10分、20分、30分）的题若干道，由各队任意选择。答对得分、答错扣分。

比赛现场上，各参赛团队反应迅速，竞相展现丰富的企业文化知识，正确答题率高，难分伯仲。尤其是最后的选答题，更是精彩刺激。选手们充分运用自己对企业文化知识的了解和语言表达能力，密切配合，将比赛一次次推向高潮。经过一番激烈的角逐，最后咨询公司代表队拨得头筹荣获一等奖；设计三所、设计五所、设计六所代表队荣获二等奖；设计一所、设计二所、岩土公司、国际业务部、设计四所获得三等奖；其余为纪念奖。

比赛结束后，党委书记戴显明、党委副书记解仁庆、党委工作部部长邹庆堂分别为一、二、三等奖进行颁奖。本次比赛在欢声笑语中圆满结束。

这次比赛反映出选手精心的准备，过程非常精彩。竞赛为我院员工提供了一个学习企业文化，学习中建信条的良好平台，比赛中各参赛队表现出了我院员工的风采。希望以后我院员工能够更加深入细致地了解中建企业文化。此外，通过这次竞赛，我院将选出3-4名员工，参加总公司举办的中国建筑企业文化知识竞赛活动。（李敬）