　　

　　采访手记：毫无疑问，中国梦是每一个中华儿女的光荣与梦想，是跃动在中国大地上的每一个行业肩上的重任与脚下的行程，更是国有大型企业恢宏伟大，任重而道远的历史使命。因此，如何激发企业员工的创造热情，让企业员工意气风发地在实现中华民族伟大复兴的进程中，竭诚奉献，实现民族振兴，成就幸福梦想，就成为当前国有企业企业文化建设所面临的重大实践课题。

　　记者在中建三局西北公司的采访体验是，中建三局西北公司的项目文化铸魂活动在实践层面为之提供了可资借鉴的经验，尽管这只是一个微观层面的小型的文化"实验"，但却有着"探索与发现"的实践价值和理性启示。西北公司项目文化铸魂活动经验的核心亮点就在于通过项目文化铸魂这个平台，把中建三局"敢为天下先，永远争第一"的企业精神和西北公司"精谋奋进"的核心文化理念深植于每一位员工的生命价值理念之中，涵化于每一位员工扎实生动的工作实践之中，实现了由"石墨"向"金刚石"的聚核裂变，并由此而产生出一系列看得见、摸得着、卓有成效的文化效应。

　　在项目工地的实地采访中，记者发现无论是项目管理人员，还是忙碌在脚手架上的工人们，抑或是看守工地大门的门卫谈论起自己的工地、自己的工作时，脸上的笑容和谈话的声调里，都流溢着发自内心的自豪。从绿地智海、曲江保障房项目、西安金地商业广场项目等项目工程涌现出来的一批批模范先进人物的事迹中，记者欣喜地看到，项目文化铸魂活动已经成为凝集企业"精气神"，激发企业员工劳动创造热情，提升员工幸福指数的精神驱动力。正是从这个意义说，西北公司的文化铸魂活动在实践层面为国有大型如何搞好企业文化建设重大实践课题提供了可资借鉴的经验。

　　应该说明的是，西北公司的项目文化铸魂活动还在开展之中，西北公司项目文化铸魂活动的经验还有待进一步总结提升，但我们相信，西北公司将会在总结经验的基础上把活动更加深入地开展下去，将会取得更多更好的经验成果。

　　企业文化建设的核心是构建和实践企业核心价值观，难点是如何将企业核心价值观变为企业员工的文化自觉，成为实现企业愿景、成就企业员工幸福梦想的精神动力。中建三局西北公司党委认真学习领会十八大精神和习近平总书记关于中国梦的讲话精神，深入思考，积极探索，确立项目党建工作文化"铸魂"核心地位，以改革创新精神，创造性地开展项目文化铸魂活动，深植中建信条、争先精神及"精谋奋进"核心理念，凝聚企业的"精气神"，把企业党建和企业文化建设有机结合起来，走群众路线，关注公司员工的精神追求，促进企业员工的人生价值实现，以活力激发、文化提升、人格重塑、价值实现为着力点，引领公司员工投身企业文化建设，实现文化自觉，成就公司员工幸福梦想，取得了阶段性丰硕成果。

　　总结归纳其经验做法，我们认为中建三局西北公司开展的项目文化铸魂工程，在"落地生根、核心建树、群众路线、文化自觉"等四个理论与实践层面，实现了现代建筑企业文化建设和党建工作的新突破。

　　落地生根把企业文化深植于公司每一位员工心中

　　企业文化建设的核心是认同和共享，一切文化建设的构想预案和目标实现都必须在认同和参与的前提下才有实效，而认同的关键是企业员工的共同参与和共享。中建三局西北公司党委在企业文化建设伊始，就制定出"把文化融入战略，把文化融入管理，把文化融入行为"战略，以精英首倡、全员参与，主题活动、强力推进，以人为本、激发活力为基本路径选择，次第展开，扎实推进，并取得了一系列令人欣喜的成绩。

　　但是，在重新梳理公司文化建设思路的实践过程中，西北公司党委发现在某些项目部的文化建设中，有过分重视外部形象投入而忽视内在素质提高、企业形象力难以持久的现象，在某些项目部中，企业文化建设仍然停留在领导班子和机关层面，本应是文化建设主体的普通员工缺乏参与热情，积极性主动性不强，一些一线员工甚至认为企业文化建设是领导们的事，与自己关系不大。

　　公司党委敏锐地认识到，没有广大员工热情参与和积极努力的企业文化建设，只能是建造在沙滩上的空中楼阁，看起来很美，却百无一用。企业文化不但要入企业员工之眼、之耳，还要入员工之脑、之心，只有把企业文化理念"深植"于项目工程的日常管理之中，"深植"于广大员工的心灵深处，并且化为企业员工的思维方式、行为方式和行为习惯，生动地体现在企业经营管理的各个层面，企业文化建设才能取得实效，企业愿景才能得以实现。

　　为此，公司党委充分发挥党委在企业文化建设中的设计师和塑造者、推动者的作用，在深入调研、深层分析、扎实论证的基础上，于2012年4月提出开展项目文化铸魂活动。为了保障项目文化铸魂工程能够扎实有序、切实有效地进行，公司党委又进行了为期 2个月的项目党建工作调研。在进一步调研的基础上，公司党委于 6月正式印发《关于实施项目文化铸魂工程的通知》。公司党委要求各项目部门，紧紧围绕文化"铸魂"工程，凝炼项目文化建设主题，以解决企业文化"深植"问题为突破口，让企业文化"落地生根"，创新企业文化建设活动载体，扎实开展好文化铸魂活动。

　　项目文化铸魂活动开展之后，西北公司上下出现了项目领导强力推进、党员干部奋勇争先的生动局面。公司领导每人结对联系一个项目，及时了解项目需求，指导项目文化铸魂工作的开展；公司党群领导、政工部门人员和项目党支部书记主动从行政后勤等琐碎工作中跳出来，深入基层接"地气"，创造性地开展"深植"工作，在让公司文化理念"入眼、入耳、入脑、入心"上下功夫。西北公司原党委书记、副总经理李淼磊作为项目文化铸魂活动的组织者和发动者，不但亲自制定活动方案，布置督促落实各项活动内容，而且整天泡在基层，检查指导活动的开展，及时总结经验，纠正错误，利用微博信息平台，随时随地发布各项目部门活动开展情况，与企业员工分享自己的学习感悟，通过吸引围观微博信息，把企业文化"渗入"到企业员工心灵深处，赢得了"微博书记"的美誉，并被人民网报道。公司工会副主席兼政工部主任叶青联系的是人寿项目，他每个星期都要到项目工地上去一次，把项目书记及其他党群工作者召集起来，一起想点子、理思路，检查督促落实。即便是调离西北公司、担任局团委书记后，他对项目的文化铸魂工作仍然念念不忘，抽空还从武汉回到西安，面对面地出谋划策。

　　公司领导们平实生动的工作实践，产生了良好的示范和带动效应。人寿陕西综合楼、杨凌农科大项目等10多个项目部开通微博，实时更新项目生产动态，吸引员工围观；金地商业项目、杨凌农科大项目制作多期长微博，展现项目文化建设成果，受到共青团陕西省委的关注；新疆经理部开通微信平台，已累计出刊103期，发布信息384条，内容涵盖新闻速递、特刊聚焦、哲理故事等，可读性强，使企业文化以发生在员工身边的生动鲜活的案例形式呈现在企业员工面前，吸引了广大员工的踊跃参加。

　　各项目党支部创新"深植"活动载体，开展了一系列有声有色、各有特色的文化活动，极大地提升了广大职工的参与热情。新疆武警总队项目工程，地处荒无人烟的戈壁滩深处，生活环境极其艰苦。项目党支部因地制宜，化企业文化理念为生动具体的生活实践活动，组织大家吟咏唐人的边塞诗，欣赏边塞风光的特异之美；组织项目员工从山上运来熟土，培育适宜沙漠气候的野花美化环境；组织心灵手巧的员工创作剪纸和小饰物，美化工房空间；同时，还开展了微笑大使等四类月度明星员工评选活动，在项目工地营造出浓厚的家的氛围，使员工在荒凉的项目环境中快乐工作，愉快生活，在潜移默化中对企业文化产生了深切的认同感和主动参与的热情。

　　西安绿地智海项目为营造企业文化建设良好环境，制作出"施工管理亮点""项目文化"等系列展板，以图文并茂的形式，浅显易懂的语言，解读项目文化的内容。从设施完备的办公、会议场所到功能完善的医务室、夫妻空调房等生活设施，从企业品牌墙、党群中心到办公桌牌和宿舍挂牌，都处处彰显着项目党支部将企业文化深植于项目，用丰富的项目文化建设创造"幸福空间"，让企业员工沐浴文化春风的苦心孤诣和积极努力。

　　这些活动，让企业员工切身感受到项目文化铸魂工程与自己的生活质量息息相关，让企业员工在看得见、摸得着的实实在在的生活细节中，认同企业文化，自觉成为企业文化的践行者。

　　目前，像新疆武警总队项目、绿地智海项目、西安金地商业项目这样把企业文化植根于项目、渗透到每一个项目施工工地的情况，已经成为西北公司各项目部门的常态。西北公司的一位工作人员骄傲地说："我们的工地，白天晚上一个样，进场退场一个样，检查和平时一个样，有人没人一个样，上班放假一个样，什么时候看都一个样。"

　　经过一年多的生动实践，公司项目文化铸魂工作不但使企业文化"落地生根"，而且还"开花结果"，引起了《西安晚报》和中宣部党建网等新闻媒体的关注，先后以《项目文化铸魂打造幸福工地》为题，报道公司项目文化铸魂活动所取得的成果。

　　核心建树确立党建工作文化"铸魂"核心地位

　　充分利用基层党组织政治核心作用的优势，引领职工的政治思想融入企业文化建设之中，以思想引领、理念先行的方法，将企业刚性的制度管理和企业柔性的企业文化完美结合起来，着力培育企业员工的核心价值观，凝聚员工力量，激发团队活力，引领员工树立正确的工作、行为和价值理念，促进思想上达成广泛统一，形成强大的凝聚力和向心力，实现国有企业发展目标是企业党建工作的题中之义。

　　从2009年开始，公司党委就认真思考如何把企业党建工作与企业文化建设工作结合起来，如何充分发挥项目党支部的政治核心作用和战斗堡垒作用，促进企业文化建设。2010年，公司党委在检查公司项目文化建设时发现，虽然公司项目书记在项目班子中的职责定位比较高，但很多同志在本质核心业务上要求不高，把主要精力放在行政、后勤和安全保卫工作上。在项目管理中，项目经理和项目班子更关注的是钢筋混凝土或生产管理等具体工作，对人的进步和团队的提升重视不够，项目党支部的核心业务绩效不明显。

　　为了实现项目行政业务与党建业务相融合，项目党支部核心业务与项目文化建设相融合，项目文化建设和生产经营、团队建设等各项工作有机融合，公司党委提出项目党支部特色管理工作的要求。要求项目书记在核心业务上下功夫，结合项目实际抓管理，在项目结束时将其特色工作总结并形成经验。

　　为此，在项目文化铸魂工程实施过程中，公司党委始终坚持"六个一"。即"一个主题"：项目经理和项目班子结合环境、资源、特点、目标和管理团队等内外部实际确定文化项目文化铸魂主题，实施项目管理主要工作思路。"一个目标"：在提出能够凝聚、激励员工的项目愿景基础上，制订项目文化建设工作所要达到的总目标，作为行动指南。"一个策划"：制定操作性强的项目文化建设具体方案，作为工作手册，解决路和桥的问题。"一个团队"：建立文化铸魂工作小组。作为活动主体的项目党支部书记为第一责任人，项目党支部和项目班子其他成员、群众组织负责人、青年骨干等各司其职，各负其责，全员参与。"一组载体"：各项目要打造实施平台，通过宣传橱窗、期刊、互联网等载体，记录展示项目文化建设，对内鼓劲引导，对外展示传播。"一个成果"：通过项目文化铸魂工程实现四个目标，即向项目输送、展示和阐释，深植企业文化；丰富党群工作内涵，使项目党支部在核心业务上有建树，在项目管理中有占位；提升项目团队"精气神"，大力培育员工的"豪气、锐气、灵气"，全面激发项目活力；丰富员工文化生活，助力员工全面发展，实现员工文化自觉。

　　公司党委 "六个一"的工作要求，为项目党支部的党建工作指明了方向，为项目文化建设提供了思路和抓手，项目书记们思路豁然开朗，紧扣项目实际，拟出新方案，提出新举措，把中建三局"争先"文化精神渗透到项目工程管理的方方面面。公司各单位党委和各项目党支部结合项目实际，开展了栋号长对手赛、月度明星员工评选、员工时间精细管理、岗位练兵、快乐农场、员工春节带特产、党支部企地共建、与业主足球联谊、帮助农民工买火车票、员工征文演讲比赛等项目文化建设活动；广大项目职工对活动的深入开展充满热情，积极参与，团队的凝聚力进一步增强，项目管理品质得到极大提升。

　　特别是把实施项目文化铸魂工程与建筑质量密切相连，不仅严格执行中国建筑CI新规范，还提出"底线管理"的创新理念，项目书记或政工负责人勇担其责，竭尽全力打造精品，树立企业新形象。项目文化铸魂所带来的效应，体现在项目工程上，就是极大地推进了项目的高质量进展。

　　例一，西安绿地智海项目，作为7个2012年陕西省现场会观摩工地之一，由于项目类型缺乏代表性，先前曾被认为"最不具备入选资格""已被淘汰出局"。项目团队硬是以不服输的精神，高起点策划，高品质管理，终于第一个被敲定入围。银川市一位在建筑行业摸爬滚打多年的建设行业的领导同志这样说道：这样有品位、有品质的现场，我还是第一次看到，达到了国家级观摩工地的标准。

　　例二，西安金地商业广场项目，以"拓展幸福空间"为文化主题，先后开展了员工春节带特产、农民工拔河比赛、帮农民工订火车票、农民工观影等活动，并在与甲方日常沟通中大打文化公关牌，营造了融洽向上的团队氛围。虽与甲方签订的质量目标是市级"雁塔杯"，但市质监站在省级文明工地验收时建议申报"国优奖"，并由此承接到甲方多个后续项目。

　　例三，新疆经理部万科金域华府项目，开展栋号长对手赛、质量大比武、安全大练兵、实测实量、抢工动员大会等劳动竞赛活动，还举行了评选项目形象大使、举行党员干部作风建设宣誓等特色活动，营造了创先争优的浓厚氛围，项目先后承办乌鲁木齐市工程质量管理观摩会、建筑工程文明施工现场暨应急救援演练观摩会，迎来2000余人次观摩。

　　体现在项目经理身上的变化是，对党群工作，他们从过去的例会少、支持不够到现在主动配合、全力支持，第二经理部本计划将金地商业项目党支部书记调到别的项目，但项目经理听说后，第一时间向经理部提出请求，说"项目书记千万要留下。"

　　群众路线为员工自我价值实现提供发展平台

　　在传统的管理理念中，无论是正激励（物质奖励）还是负激励（物质处罚），都是把员工当作实现企业利益最大化的工具和手段，这是对员工人格的"物化"和异化。建设社会主义企业文化的本质，就是要使企业员工真正成为一个全面自由发展的"真正的人"。西北公司党委在项目文化铸魂活动中，始终要求项目党支部坚持走群众路线，不但要关心广大企业员工的物质利益诉求，而且更要关心企业员工的精神文化诉求，围绕人的深层次需求，通过开展各类特色主体活动，使企业成为促进员工成就自我、全面成长、共同实现人生价值和幸福梦想的平台。

　　首先，基于公司党委走群众路线的高层次要求，公司各项目党支部把关注的目光从对物的重视，转移到对人的重视上来，把传统的关注项目工程进度质量和员工工资福利待遇需求、关怀员工生存质量，转向对员工自我价值实现和精神情感需求的关怀。绿地智海项目工程资料员邬传淑，因为爱人工作单位离家远，工作特别忙，所以每天接送孩子就成了她的一个沉重的"包袱"，工作和精神压力都很大。项目领导了解到这些情况后，就给予了邬传淑可以"迟到早退"、可以不加班的"特权"，让她照顾好孩子，安顿好家庭，轻松上班。在年终会议上，心存感激的邬传淑对项目工程所有人员深鞠了一躬，含泪说道，感谢大家的理解和包容，更感谢大家的支持和关爱，在这样的团队工作，和你们并肩作战，我幸福，我自豪！我一定会用更好的成绩回报项目、回报你们。

　　其次，项目部门之间不仅比工程进度、工程质量、效益，而且开始比团队建设，比人才培养。金地商业项目开工初期，工期紧、任务重，但是，项目党支部在紧张繁忙的工程建设中，仍然把团队建设和人才培养当作重中之重来抓。他们的具体做法是，给每名新员工指定了业务导师和生活导师，坚持执行师徒定期谈话制度，及时解决工作、生活困难，解决思想困惑，帮助新员工树立正确的人生观。为了让员工能够健康愉快地生活，项目管理部门冬天提前发放耳套，夏天提前发放消暑饮料，同时，他们还多次邀请养生专家前来工地义诊，并制定一对一的健康生活方案。此外，他们还热情接待职工家属，妥善安排食宿，使员工充分感受到"家"的温馨；甚至于对员工的婚礼筹办，项目部门也是"一竿子插到底"。金地商业项目部一切为群众着想，一心为群众服务的做法，赢得了广大项目员工的广泛好评，提升了项目员工的思想境界，激发了正能量，提高了整个团队的战斗力，2012年项目各项经营生产指标全面完成，年底收到业主的表扬信，项目团队被评为"中建三局西北公司优秀集体"。

　　再次，对于工作中的差距，不再是仅从资金、机械、环境等物的方面去找原因，而且还在文化方面找差距、动脑筋、下力气。同时，项目党支部还多次组织各种形式的学习会，聘请知名学者和党务工作者对员工进行政治思想教育和传统文化教育，从精神层面提升员工的文化修养和精神境界，把公司愿景的实现和个人梦想的实现相结合，项目工程建设和项目员工建设相结合，让员工在项目铸魂活动中，"上一个好的大学"，实现工作技能提升，团队精神凝聚，员工梦想成真的"三赢"。经过一年多的实践，项目团队"精气神"充盈，员工"三气"（豪气、锐气、灵气）饱满，项目活力迸发。

　　绿地智海项目材料员纪宁勃刚刚入职一年，但在省级现场会上讲起建筑材料的配置，以及工程进展来却头头是道，被中天西安公司老总误以为是项目经理。

　　工作21年的电焊工盛剑，进入西北公司后，却转行一步步成长为测量专家，令许多大学本科毕业的测量专业大学生自愧不如。

　　新疆经理部奉命驰援巴基斯坦机场项目，在短短的两小时内敲定10名骨干管理人员、60名技能突出的农民工，迅速组成"海外兵团"，奔赴海外，征战 124天，克服环境、生活、语言等重重难关，顽强拼搏，圆满完成任务，为中建三局西北公司赢得了巨大的荣誉。

　　最初分别担任复地一期、复地二期项目经理的徐军、徐汉文因为施工现场布置及现场管理达不到基本要求，受到公司多次批评。在项目文化铸魂工程活动中，徐军、徐汉文带着原班人马，接手绿地领海、智海项目，以过硬的质量、高标准的现场布置及规范的施工管理，向公司交上了一份不同凡响的答卷：绿地智海项目成功承办陕西省第十六次文明施工现场会，引来陕西省委党校观摩团等社会团体和建筑同行的参观，全国各地、系统内外的观摩团络绎不绝。

　　文化自觉文化建设已经成为员工的自觉追求

　　文化建设较弱的企业，员工可能只想着挣一份工资；而那些有着优秀企业文化的企业，员工除了好的待遇之外，还能收获友谊、获得尊重，还会不断提升自我，实现自身价值。西北公司的项目文化铸魂工程，就在于使企业文化最终成为员工的一种文化自觉，一种文化自信，在员工中产生创新、创优、创效的内在驱动，又成为推进企业发展的一大动力。中建三局西北公司总经理、党委书记魏德胜一再强调"我们实施项目文化铸魂工程，就是要让文化成为员工的自觉行为，通过项目文化建设在员工中产生创新、创优、创效的内在驱动。"

　　经过两年多的文化铸魂活动的开展，如今，西北公司全体员工已经基本上实现了从"建筑工"向"建筑人"的转变，他们不再把自己看成是一个纯粹的靠付出体力劳动换取劳动报酬的"工人"，而是把自己看成是为实现自己人生价值和幸福梦想而自觉奋发的"主人"。虽然和某些行业比起来，企业员工们的工作环境差、着装差、福利差，但大家并不觉得低人一等，而是觉得在西北公司活得有尊严，有自信，有快乐。出于对西北公司企业文化的高度认同，对公司发自肺腑的热爱，西北公司的员工们自觉自发地行动起来，争当西北公司企业文化的植树人，"植绿、护绿、造田"。

　　一位从学校毕业入职一年多的新员工说出了自己真实的感受："最开始，我觉得项目文化铸魂比较虚，但项目干到现在，我看到了它巨大的凝聚力和战斗力，搭建了我们员工进行自我教育、自我实现梦想的平台，它衍生出的争当标杆、追求卓越的精气神，是我们项目能做到现在最重要的法宝！"

　　有着30多年工龄的老职工夏茂云，去年底调入银川片区后，在资源不足、经验欠缺等困难面前，主动挑大梁，忙前跑后解决生活和生产上的问题....

　　曲江保障房项目工长董保伟，日常喜欢拍些花花草草，在项目组织的"寻找春天足迹"的踏春文化主题活动中，拍了不少美丽的花朵并上传到网上，被他在中铁的同学看到，问他春天在哪里，并羡慕地说："你们企业的活动真丰富。"

　　曲江保障房项目制作《青春纪念册》过程中实时记录员工的成长历程，以鲜活生动的事例，撰写员工故事和先进事迹材料，青年员工你追我赶，争当优秀蔚然成风；公司多个项目拍摄微电影，发掘身边人的感动、宣传平凡人的不平凡。

　　的确，中建三局西北公司的文化铸魂活动已成为企业员工们文化自觉和文化自信的源头活水，充盈在企业员工内心的企业自豪感和幸福感，充盈于西北公司每个项目工地上企业文化精神，为西北公司实现企业的发展梦想，为每一位员工实现个人梦想提供了永不消歇的精神动力，西北公司的未来美丽辉煌。（企业文化部供稿）