　　时间：2012-04-10 原文作者：雪明

　　建立现代企业制度，是发展社会化大生产和市场经济的必然要求，是公有制与市场经济相结合的有效途径，是深化国有企业改革的方向。现代企业制度发端、完善于西方，是迄今为止被证明是最为行之有效的企业管理制度。但是，由于我国政治、经济、文化和社会状况不同于西方国家，建立现代国有企业制度既要借鉴国外经验，又不能照搬西方国家的模式。因此，必须依据我国的政治经济社会基本制度，立足我国国情和企业实际，建立具有中国特色的现代国有企业制度。

　　中国特色现代国有企业制度的基本特征

　　李源潮在《以改革创新精神推进国有企业党的建设，把党的政治优势转化为企业科学发展优势》一文中指出，确立企业党组织在公司治理结构中的政治核心地位，构建确保党组织充分发挥政治核心作用的公司治理结构运行机制是中国特色现代国有企业制度的鲜明特征和本质要求。可以说这也是中国特色现代国有企业制度的一个核心原则。因此，中国特色现代国有企业制度就是将党组织纳入现代企业制度，把现代企业制度先进的公司治理结构与国企党组织的设置、职责、任务有机结合起来，进一步相互丰富和完善，最终保证企业管理科学、运行健康、发展和谐的制度。这个制度有三个显著特征（或者要素）：党的领导，在企业通过党组织的政治核心作用来实现；国有控股，国家作为控股股东并通过各级国资委履行出资人职责；现代企业制度，以法人治理结构作为企业治理模式。实现三大要素的有机融合是探索中国特色现代国有企业制度的关键。

　　构建中国特色现代国有企业制度面临的问题

　　自十四届三中全会提出国有企业改革的目标是建立现代企业制度以来，“三会一层”（股东会、董事会、监事会、经理层）的公司治理结构在我国国有企业已普遍建立。但在已建立了现代企业制度的部分国有企业中仍存在两个普遍性的大问题。

　　法人治理结构不规范的问题。由于国有企业大部分是国有独资或国家控股的，由此给现代企业制度的构建带来了不少问题，主要表现在：一是股权结构不合理，国有股一股“独大”。股权过于集中，不利于投资主体多元化和多元产权主体制衡机制的形成，不利于企业形成科学合理的法人治理结构。二是所有者缺位，导致“内部人控制”现象突出。国有企业作为国家出资、独资设立的企业，所有权在国家。尽管近年来相继成立了各级国资委以履行出资人职责，但是国资委一般并不直接派人员参与组建“三会”（股东会、董事会、监事会），而是授权委托企业作为国有股权的代表。这样，真正代表国有出资者的往往还是企业“内部人”。三是董事会构成不合理，董事会成员产生机制不健全，董事会运作不规范。大多数国企公司董事长、总经理、党委副书记兼纪委书记均为董事会当然成员，客观上形成了公司董事会内部人控制和关键人决策模式的局面；另外董事结构也不尽合理，内部董事比例过大；董事会成员产生机制也不健全，董事的任职资格随意性较强，董事成员责任追究难以落实。四是监事会难以发挥应有的监督作用。国企监事会的有效性一直不强，由于“内部人”控制现象突出，再加上整体改制上市后，集团公司的空壳化使得履行出资人监督职责的外派监事陷入困境。五是经理层缺乏激励和约束机制。我国国有企业现行的产权制度的一个缺陷就是，出资者难以通过所有权的有效行使形成对企业经营管理者的有效约束和激励，这导致经营者不能有效使用甚至滥用经营管理权。

　　企业党建工作与现代企业要求不相适应的问题。近年来，各级党委和国有企业党组织认真贯彻党的十七大精神和党中央关于加强和改进国有企业党建工作的一系列方针政策，积极探索推进国有企业党建工作的有效途径和方法，使国有企业党建工作呈现出良好的发展势头，在国有资产管理体制改革和国有企业改革发展稳定工作中起到了重要的保证作用。但也要看到，国有企业党建工作体制机制、方式方法还存在着与现代企业制度要求不相适应的地方：一是有些同志对国有企业党建工作的地位和作用认识不够深刻，忽视党的建设，党建工作被弱化和边缘化。主要表现在：企业中心工作与企业党建工作厚此薄彼，对党建工作不够重视，一些主要领导职务“一肩挑”的企业领导，不能正确行使两种职权，承担双重责任，只抓经营、忽视党建，“一手硬、一手软”的倾向比较严重；一些企业，只重视对企业生产经营业绩的考核奖惩，忽视对企业党建工作任务落实情况的考核，使有的企业领导人员只注重抓企业的生产经营，忽略企业的党建工作。二是有些地方和企业党的建设体制机制创新滞后于企业改革发展，党建工作缺乏活力。主要表现在：国有企业党组织工作体制机制、方式方法与建立现代企业制度的要求不相适应；党务干部队伍有弱化趋势，少数企业在建立现代企业制度过程中，党的基层组织设置、人员配备、工作机制适应不了新形势的要求，党内活动方式创新不够，对如何围绕生产经营找准切入点，充分发挥基层党支部、党员作用缺乏途径。三是有的企业党组织不能充分发挥政治核心作用，参与重大问题决策、行使党管干部职能缺乏有效途径，对企业领导人员特别是主要负责人的监督不到位。四是有的企业领导班子和领导人员的能力素质不够强，不能胜任领导科学发展的需要。五是有的企业基层党组织活动不正常，不能有效发挥作用。企业党务工作者选拔难、安心难，后继乏人问题突出，等等。这些问题不解决，严重制约了党组织政治优势的发挥，影响了党组织的政治核心地位与作用。

　　改革创新以推进中国特色现代国有企业制度的建设

　　中国特色现代国有企业制度的建设是一个不断改革创新的过程。国有企业作为国民经济的重要支柱要发挥坚实的主导作用，作为完善社会主义市场经济体制的关键力量要发挥积极的推动作用，作为我国参与国际竞争的主力军要发挥有力的引领作用，必须以改革创新精神推进中国特色现代国有企业制度的建设，充分发挥中国特色现代国有企业制度的优势，提升中国国有企业的核心竞争力。

　　坚持现代企业制度改革方向，以优化股权结构为重点，不断完善法人治理结构。优化股权结构，实现投资主体多元化。加大国有股减持的力度，改变国有股“一股独大”的现状，扩大非国家股比重；通过大力发展机构投资者、企业法人股和公众个人股等多种形式的投资主体来实现投资主体多元化；通过股权的分散化来改变目前国有股在多数企业中的绝对控股地位。在一般性竞争领域，打破国有法人股一股独大的绝对控股地位；对部分确需国家控股的关系国计民生的大中型企业，只要达到相对控股即可。这样做的好处，一是实现了产权多元化，对建立规范的法人治理结构有利；二是通过吸纳各种经济成分进入企业，使企业以较少的成本控制、获取更多的资金，这对企业的创新发展后劲极为有利。当前，国有独资公司建立规范的法人治理结构的确是一个难题。由于股东只有国家一家，不存在建立股东会的问题。即使建立了董事会，董事长往往由国家授权和任命，董事、监事成员往往也都是企业内部人。因此企业改制，应尽量少搞国有独资公司，必须要搞产权多元化，这样有利于建立规范的法人治理结构。有了规范的法人治理结构，企业才能真正转型升级。事实上，国资委也已经将转型升级战略纳入“十二五”发展思路，这一战略就包括“推进国有资本向重要行业和关键领域集中，推进产权结构向股份化、多元化、证券化转变”。

　　以党建科学化为助力，推进中国特色现代国有企业制度建设。着眼于建立和完善中国特色现代国有企业制度，探索构建党建工作融入公司治理结构的运行机制，提高党建工作服务企业科学发展的能力是中国特色现代国有企业制度的题中之义。一要把党组织的机构设置、职责分工、工作任务纳入企业的管理体制、管理制度、工作规范之中，使党组织的政治核心作用组织化、制度化、具体化；继续坚持和完善“双向进入、交叉任职”的领导体制，实现企业法人治理结构与党组织政治核心作用的有机组合。二要健全党组织有效参与决策的体制机制，公司章程和董事会、经理层议事规则中要将党组织参与重大问题决策的主要内容和程序作出明确规定。三要把坚持党管干部原则与董事会依法选择经营管理者以及经营管理者依法使用人权结合起来，把组织考察推荐与市场化选聘经营管理者相结合，使企业经营管理人员选拔任用制度化、规范化、程序化、不断提高选人用人公信度。四要切实履行保证监督职能，把党组织监督与监事会监督、职代会监督有机结合起来，加强对企业贯彻落实科学发展观和执行国家方针政策的监督，加强对企业主要负责人和关键岗位的监督。总之，要进一步解放思想、大胆创新，只要符合建立现代企业制度方向，有利于充分发挥党组织政治核心作用，有利于增强企业活力和竞争力，有利于调动广大党员和职工群众积极性创造性的领导体制和组织管理制度，都可以积极探索实践。（本文章摘自《学习时报》）