　　6月24日至28日，局2012年第一期中层以上领导干部理论学习培训班在哈尔滨举办，104名领导干部参加学习。
　　培训期间，学员们聆听了5位国内一流专家学者带来的《宏观经济形势分析》、《领导艺术》、《危机公关和媒体应对》、《建筑风水》、《世界知名企业管理分享》等报告和专题讲座；参观了大庆石油科技博物馆和铁人王进喜纪念馆，学习了大庆精神和铁人精神；考察了哈尔滨太阳岛等旅游胜地，领略了美丽的自然景观。学员们还围绕加强领导班子建设、加大东北地区发展力度等问题，与东北地区的项目经理代表进行了深入热烈的讨论。
　　局党委书记、董事长陈华元作开班动员和总结讲话。他指出，局党委此次选择在哈尔滨举办培训班，既是创先争优强化作风建设的需要，也是谋划东北地区发展的需要。他说，大庆精神和铁人精神是我们党宝贵的精神财富，石油工人那种不怕恶劣环境、敢于应对挑战的精神，与我局争先文化是一脉相承的，与创先争优活动的要求也是一致的，大家要准确把握其深刻内涵。局历来对东北地区的发展非常重视，东北地区广大员工远离局总部，远离家乡和亲人，在艰苦的条件下做出了不凡的业绩。学习期间，大家要就东北的发展展开讨论，共同为开拓东北市场出主意、谋思路。他还指出，每年举办一次中层以上领导干部理论学习培训班是我局的一项优良传统，今年已经是第十年了，局党委将继续传承这项传统，同时结合企业发展实际，不断创新培训班的内容和形式，切实提升学习的效果和质量。他要求全体学员以年轻的心态和谦虚求实的态度看待学习，坐得住、听得进、记得住、用得好，真正做到学以致用、用以促学、学用相长。
　　为巩固学习培训效果，陈华元在总结讲话中，要求学员们在学习结束后，做好"三个带回去"：一是把大庆精神和铁人精神带回去。与创先争优和作风建设活动相结合，坚持以"四重四讲"为主题，进一步准确把握大庆精神和铁人精神的深刻内涵，激励和影响广大员工，真正将其转化为推动企业科学发展的强大精神力量。二是把学习交流的成果带回去。本次培训，既有宏观的理论，也有微观的内容，是一次很好的充电机会；讨论发言中，大家通过"头脑风暴"碰撞思想的火花，敞开思想，激活思维，提高了认识、获得了经验。大家回去后，要把此次学习交流的所思、所感、所想、所得进行认真总结，并紧密结合企业"十二五"发展规划和全年经营生产任务，进一步理清企业发展思路，细化发展措施，切实把学习交流的成果转化为引领企业发展、促进企业跨越的能力。三是把激情争先的状态带回去。要把学习的热情和东北地区员工创业的激情带回去、保持下去、传递下去，将之转化为一种胸怀大局、志存高远的信心，一种自我加压、永不懈怠的意志，一种敢闯敢拼、敢为人先的胆识，在拓展区域市场、加快转型升级、提升管理品质、推动科技创新、加强文化建设中永争第一，用激情争先的精神面貌创造更加辉煌的业绩，为工程局早日实现"一个标杆、五个排头兵"和"四最"发展目标、圆满完成"十二五"发展规划做出新的更大贡献！（王新辉）