宁夏分院院长 宋恩海

　　宁夏分院成立于2013年6月16日，位于宁夏首府银川市中心地带。随着"十八大"的召开，宁夏城镇化建设步伐加快，总院高瞻远瞩，充分发挥资质资源优势和宁夏地域资源优势，经充分论证后成立了宁夏分院。

　　分院成立以来，借助总院这一高端平台，本着"筑精品、交朋友、树形象、立丰碑"的经营理念，执着追求"依科学建造工程、融艺术创作精品、以创意铸造丰碑"，立足宁夏，辐射周边，坚持"精心设计，服务至上"，以质量求生存，以信誉求发展。与社会各界同仁携手为推动宁夏及周边地区城镇化建设积极做出贡献。

　　分院现设有市政所，建筑所，风景园林所，公路所，规划创意所，造价咨询所，经营管理部，综合办公室等8个部门。现有中青年骨干员工20余人，是一个年轻而富有活力的设计团队。公司各专业人员配备齐全，且拥有经验丰富的专家顾问团队。分院人才结构合理，专业配备齐全，技术力量不断壮大。

　　分院承揽的业务有市政综合、建筑、风景园林、公路及水利综合等专业。目前主要规划设计项目有：永宁县闽宁协作扶贫产业园(一期)工程、彭阳县幸福村庄整治工程、灵武市道路改造工程、宁夏陆港经济开发区陆港西线大道兰山园支线道路（石嘴山惠农区）改造工程、红寺堡葡萄酒文化城项目、固原沈家河水库及周边地区综合开发治理项目、内蒙古阿拉善盟巴彦浩特饮水安全配套工程，石嘴山市大武口区星海湖鸟类观测站建设工程等20余项，各项目进展顺利。

　　奋进中的宁夏分院，积极参与市场竞争，逐步超越自我，以竞争促进步，以合作促发展。分院将以精心的设计和周到的服务赢得更加广阔的市场，为宁夏及临近区域的发展做出积极贡献，为区域城镇化建设添砖加瓦。