　　成 果 名 称： 宁波万达广场二区（酒店、酒店式商务楼）工程



 主要完成单位：中建二局上海分公司

 起止时间：2007年3月～2009年6月

 主要完成人：
　　验收时间：2010年6月28日

验收成员名单： 李景芳 施锦飞 吴殿昌 张殿杰 段必海
　　一、工程概况：宁波万达广场二区工程位于宁波市鄞州区天童北路与四明中路交叉口。工程占地面积30378m2，建筑面积135660m2，其中地下两层，建筑面积31735m2，地上分为两栋单体：一栋为带5层裙楼的20层五星级酒店，建筑总高度92.45m，建筑面积33915平米，框架剪力墙结构，抗震等级为三级；一栋为48层的酒店式商务楼，建筑总高度169m，建筑面积71027平米，框架剪力墙结构，其中框架柱为型钢混凝土组合结构，抗震等级为二级。

 二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1. 灌注桩后压浆工艺。
　　2. 大基坑钢筋混凝土支撑的分段爆破拆除。

 3. 混凝土裂缝防治技术。

 4. HRB400级钢筋的应用技术。

 5. 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术。

 6. 有粘结预应力成套技术（后张法有粘结预应力梁）。

 7. 超高超重大跨度支模架搭拆施工技术

 8. 爬升脚手架和悬挑脚手架应用技术。

 9. 型钢混凝土组合结构框架柱的施工技术。

 10. 新型墙体材料应用技术及施工技术。

 11. 玻璃幕墙单元式板块安装技术。

 12. 自粘防水卷材应用技术。

 13. 超高层大高宽比建筑的测量技术。

 14. 基坑变形的监测和控制技术。

 15. 大体积混凝土的温度监测和控制。

 16. 超高层外装修分段施工技术。

 17. 安装工程应用技术。

 18. 设备基础减振降噪技术。

 19. 企业管理信息化技术（工具类技术）
　　20. 管理信息化技术（建立交互式办公平台，使信息在项目部内部和上级管理部门之间实时流动）。
　　三、推广技术项目简介：（一）、建筑业十项新技术应用
　　1. 地基基础和地下空间工程技术
　　1.1 桩基新技术
　　1.1.1 灌注桩后注浆技术
　　在钢筋笼上预埋注浆管和注浆阀，在成桩后混凝土达到一定强度后实施桩底和桩侧后注浆，起到加固桩底沉渣和桩侧泥皮；并对桩底和桩侧一定范围的土体通过渗入、劈裂、和压密起到加固作用，增强桩侧阻力和桩端阻力，大幅度提高桩端承载力，减小沉降。
　　2. 高性能混凝土技术
　　2.1 混凝土裂缝防治技术
　　在地下室外墙钢筋的外侧50厚保护层内安放4钢丝网，在酒店5层游泳池混凝土内添加建筑纤维，在所有后浇带混凝土内添加微膨胀剂，高标号墙柱混凝土（C60～C50）在配制中采用双掺法、浇筑后延迟拆模等，施工中所采取的这些技术措施有效地控制了混凝土产生裂缝的问题。
　　3. 高效钢筋与预应力技术
　　3.1 高效钢筋应力技术
　　3.1.1 HRB400级钢筋的应用技术
　　HRB400级热轧带肋钢筋是指屈服强度为400N/mm2的钢筋。HRB400 级钢筋是目前国内重点推广的新钢种之一，它包含20MnSiV 、20 MnSiNb 和20 MnTi三个品种，可充分发挥钢筋的强度，节约钢材，在国内得到越来越多的应用。本工程框架梁柱及楼板钢筋筋均采用了HRB400 级热轧带肋钢筋。
　　3.3 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术(剥肋滚压直螺纹)
　　本工程直径22的钢筋连接均为直螺纹连接。机械接头按JGJ107-2003，套筒等级为一级。粗直钢筋连接技术的应用，不仅能减少钢筋的用量，而且可以加快施工进度，减少劳动强度。同时应用直螺纹连接技术还不受场地和工作环境的限制，施工操作简单、便捷。从接头的技术性能及材料消耗量指标均有推广价值。
　　3.4 预应力施工技术
　　3.4.2 有粘结预应力成套技术
　　本工程酒店宴会厅顶梁、裙楼屋面梁均为24.0米跨度后张法有粘结预应力梁，有粘结预应力筋采用s15.24mm高强低松弛钢绞线，梁预留孔道采用75金属波纹管。施工质量控制点主要为波纹管铺放矢高控制、张拉端梁柱节点构造、张拉控制及孔道灌浆、封端锚固等。4. 新型模板及脚手架应用技术
　　4.4.2 爬升脚手架应用技术
　　本工程48层的商务楼外架采用多功能整体爬升架。此架包括承力架体系、承力桁架、控制系统及安全防坠系统四大部分，在施工至4层标准层后，按事先设计好的平面位置布置，在落地外脚手架上组装承力架，搭设四层楼高的钢管桁架以满足结构施工及装修要求，承力架沿建筑物四周采取预埋螺栓固定，设置防坠装置，确保使用安全，采取电动葫芦作为提升装置，提升简洁、速度快，易于控制，能满足工地施工进度要求。
　　4.4.4 外挂脚手架及悬挑脚手架应用技术
　　本工程20层的酒店采用了型钢悬挑脚手架，从2层楼板开始悬挑，5层一挑，两套悬挑型钢交替使用。商务楼在48层以上还有17米的高度，因结构变化爬架已无法爬升，故利用酒店拆下的型钢搭设悬挑外架。悬挑外架的使用节约了大量租赁钢管。
　　5. 钢结构技术
　　5.3 钢与混凝土组合结构技术
　　本工程商务楼设计有"H" 型及"十"字型型钢与钢筋混凝土组合结构的框架柱。在4天一层的紧张工期要求下，钢柱的吊装、焊接及焊缝探伤检测，柱及梁钢筋的绑扎、梁钢筋与钢柱牛腿的焊接既要做到有序穿插，又要保证一次性检查质量合格。
　　6、安装工程应用技术
　　6.1 管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　PP-R管应用： PP-R 管是目前国际公认适用于冷水及饮用水的最佳管材，耐温--45~+60摄氏度，耐压可达1.6MPa，具有良好的卫生性能。管件可以热熔连接，安全可靠， PP-R管磨阻（水头损失）约较不锈钢管低10%，较镀锌铁管低30%，可长期节省泵电力，热熔连接施工便捷。
　　U-PVC管应用: U-PVC管是近几年广泛应用的新型给排水管材，重量轻，粘接连接安装方便，无毒，不含重金属，不污染水质不锈蚀，管材在正常情况下可使用50年以上。
　　6.1.2 给水管道卡压连接技术
　　无缝钢管沟槽连接：无缝钢管沟槽连接是近几年广泛应用于给水管道的一种新施工工艺。
　　①、施工简便：管材的沟槽连接取代传统的螺纹连接或焊接施工，即可保证管道良好的机械性又省去多种施工设备和施工环节，简化了施工，提高了功效，既加快了施工进度又节省了施工费用。
　　②、安全施工：管材的施工无需焊接设备，使施工现场无明火，杜绝了火灾隐患，确保了施工现场的安全施工。
　　③、管道维修方便，只需更换管件即可。
　　6.2 管线布置综合平衡技术
　　套接扣压式薄壁钢导管（KBG）管材及附件组成的电线管路，是近年来开发用于室内低压布线工程绝缘电线保护管的,是针对厚壁钢导管材在组成电线管路敷设工程中施工复杂状况而研制。具有较好的技术经济性能，被建设部列为1997年科技成果重点推广项目。
　　KBG系列钢导管采用优质管材加工而成，双面镀锌保护。是针对电线管、焊接钢管管材在作绝缘电线保护管的敷设工程中施工复杂的状况而研制，具有较好的技术经济性能。
　　①、重量轻：在保证管材的一定强度条件下，降低了管壁的厚度，从而使施工安装、装卸搬运带来了很大的方便。
　　②、施工简便：管材的套接方式以新颖的扣压连接取代了传统的螺纹连接或焊接施工，而且无须再做跨接，即可保证管壁有良好的导电性又省去了多种施工设备和施工环节，简化了施工，提高了工效，既加快了施工进度又节省了施工费用。
　　③、安全施工：管材的施工无需焊接设备，使施工现场无明火，杜绝了火灾隐患，确保了施工现场的安全施工。
　　7. 建筑节能和环保应用技术
　　7.1 节能型维护结构应用技术
　　7.1.1 新型墙体材料应用技术及施工技术
　　本工程内墙填充墙采用加气混凝土砌块，外墙砌筑材料采用的是180厚的混凝土多孔砖。外墙面抹灰粘贴30厚挤塑聚苯板保温。
　　7.1.2 节能型门窗应用技术
　　本工程的玻璃幕墙采用断热型铝合金窗框，LOW-E中空玻璃。
　　8. 建筑防水新技术
　　8.1 新型防水卷材应用技术
　　8.1.2 自粘型橡胶沥青防水卷材
　　本工程地下室外墙及顶板、主楼屋面均采用了自粘防水卷材。
　　9. 施工过程监测和控制技术
　　9.1 施工过程测量技术
　　本工程商务楼总高168.8米, 平面型式为矩形，长宽尺寸为81.6m21.0m,如此高宽比的结构，对垂直度偏差非常敏感，对施工测量要求极高。保证轴线投测精度和垂直度控制，做好标高传递及沉降观测，是保证工程质量的重要环节。
　　9.2 特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.1 深基坑工程监测和控制
　　本工程基坑属大型基坑，基坑西侧紧邻河道，基坑土质为淤泥质土，开挖过程中对基坑的变形隆起及位移、对支撑结构构件的轴力变化要密切观测，同时监测坑内外塔吊的垂直度变化，随时掌握基坑的各种变形情况，对基坑施工的质量和安全控制提供重要依据。
　　9.2.2 大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程基坑底板混凝土约2万立方左右，对底板大体积混凝土的温度进行及时监测，随时掌握混凝土的温度情况，对防止由于温度影响而产生的应力变形及裂缝控制至关重要。
　　10. 建筑企业管理信息化技术
　　10.1 工具类技术
　　项目建立了计算机网络系统，广泛应用OFFICE办公软件、AutoCAD计算机绘图软件、Project项目管理软件、PowerPoint幻灯片制作、梦龙项目管理软件、PKPM安全审查计算软件等软件。
　　10.2 管理信息化技术
　　组建项目局域网，构建项目网络平台，通过网络平台的运作，建立交互式办公平台，使信息在项目各主要参与方、项目部内部及项目部与上级管理部门之间能实时交流。对项目成本、进度计划控制、物资、工程质量、设备、安全技术等进行全方位管理。
　　（二）、其他创新技术的应用
　　1. 大基坑钢筋混凝土支撑的分段爆破拆除：
　　为实现工期目标，基坑支撑结构需分段爆破拆除，而地下结构由后浇带分为十个区块，为能提早爆破且保证结构安全，既要提高换撑结构的强度，又要提高工程结构本身的强度，同时还要加强不同区块之间后浇带的连接，防止爆破区域的结构发生位移和出现裂缝。
　　2. 超高超重大跨度支模架搭拆施工技术：
　　本工程酒店首层大堂挑高12.0米，其上即为3层的宴会厅，挑高10.8米，再其上为层高5.4米的裙房5层，而宴会厅顶梁及5层顶梁均为跨度24.0米的预应力大梁。从±0.00标高到裙楼屋面28.15m标高，承重支模架形成连续的超高超重大跨度支模架，并涉及到此范围内地下结构的顶撑加固，其搭设与拆除既关系到安全与质量，又关系到工期与成本，需要精心设计和计算并要严格组织和管理。
　　3. 玻璃幕墙单元式板块安装技术：
　　酒店的玻璃幕墙采用单元式幕墙，单元组件均在厂家制作并安装完成后再运抵现场安装。单元式幕墙提前制作，安装快捷方便，提高了工效，缩短了工期，具有很高的推广价值。
　　4. 超高层外装修分段施工技术：
　　为及早插入商务楼的外装修施工，加快其施工进度，在上部砌筑工程仍在施工的情况下，采取在32层设置隔离防护层的措施，使下部安装吊篮开始外装修施工。
　　5. 设备基础减振降噪技术：
　　本工程酒店项目为五星级酒店，对隔音降噪有极高要求。而屋面冷却塔下部为19层的总统套房，5A层设备层的上下为标准房及休闲娱乐用房，故冷却塔基础及5A层的空调箱基础均需做减振降噪的浮动平台。
　　四、经济效益和社会效益该工程推广应用了"建筑业10项新技术"10大项中的22个子项，在设备减振降噪技术推广应用中有创新，科技进步效益率达到2.0%以上。工程获得宁波市"甬江杯"优质工程奖，宁波市安全文明工地称号，2008年度中建总公司CI创优金奖，工期满足合同要求，取得了较好的社会和经济效益。