建设工程分包合同 第一部分　　协议书 发包人（全称）：宁波市自来水工程建设有限公司 承包人（全称）：南昌天诚棚业有限公司 依照《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、行政法规，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就本建设工程施工事项协商一致，订立本合同。 一、工程概况 工程名称：宁波市自来水工程建设有限公司搭设工程 工程地点：鄞州区 二、工程承包范围 承包范围：车棚搭设安装及相关附属工程 (详按施工图)。 　　三、合同工期 合同工期暂定为30日历天，具体施工期限根据甲方施工要求具体商定。 　　四、质量标准 工程质量标准： 一次性验收合格 　　五、合同价款 　　金额：暂定 壹拾伍万贰仟柒佰贰拾伍 元整（人民币） 　　　　 ￥: 152725 元。 六、组成合同的文件 　　组成本合同的文件包括： 　　1、本合同协议书 　　2、本合同专用条款 　　3、本合同通用条款 　　4、标准、规范及有关技术文件 　　5、图纸 　　6、工程量清单或工程报价单或预算书 　　双方有关工程的洽商、变更等书面协议或文件视为本合同的组成部分。 七、本协议书中有关词语含义与本合同第二部分《通用条款》中分别赋予它们的定义相同。 八、工程保修 承包人向发包人承诺按照合同约定进行施工、竣工并在质量保修期内承担工程质量保修责任。 九、工程款支付情况 发包人向承包人承诺按照合同约定的期限和方式支付合同价款及其他应当支付的款项。 十、合同生效 本合同双方约定：承包人双方签字、盖章后生效。 十一、本合同如有未约定事项或因履行合同发生争议，双方应友好协商解决，协商不成，提交发包人所在人民法院裁决处理。 发 包 人：（公章）　　　 承 包 人：（公章） 法定代表人（或授权委托人）：　　　　　　 　法定代表人： 项目经理（或工程负责人）：　　　　 　 　委托代表人： 电 话：　　 电 话： 年 月 日 第二部分　　通用条款 采用《建设工程施工合同（示范文本）》（GF-1999-0201）中的通用条款 第三部分　　专用条款 一、安全施工 按照本合同通用条款第20、21、22条执行。 二、合同价款与支付 1、合同价款及调整 1.1本合同价款采用固定总价方式确定。 1.2合同价款调整方法： （1）竣工资料及发包人确认的联系单，完成工程量须经发包人委派的项目经理确认。 （2）总价一次性包干13000元。 （3）工期延误费：500 元/天，超过10日历天，发包人有权提前解除合同，并按实际损失要求承包人承担。 2、工程预付款：无。 3、工程量确认 承包人向工程师提交已完工程量报告的时间：工作完工后25日。 三、工程款（进度款）支付 双方约定的工程款（进度款）支付方式和时间：根据承包人完成的实际工程量结合发包人进度款收取情况同比例支付。 四、其他 1、工程分包 本工程发包人同意承包人分包的工程：无。 2、不可抗力 双方关于不可抗力的约定：仅指战争、地震、12级以上（含12级）强台风。 3、保险 承包人投保内容：建设工程施工人员人身意外伤害保险。施工期间，发生人身伤亡、财物损毁等事故，由承包人负责处理，所需费用由承包人全额承担。 4、合同份数 双方约定合同份数： 陆 份 工 程 质 量 保 修 书 发包人（全称）：宁波市自来水工程建设有限公司 承包人（全称）： 南昌天诚棚业有限公司 为保证宁波市自来水工程建设有限公司车棚搭设工程在合理使用期限内正常使用，发包人承包人协商一致签订工程质量保修书。承包人在质量保修期间按照有关管理规定及双方约定承担工程质量保修责任。 一、工程质量保修范围和内容 给水工程。 二、质量保修期 质量保修从工程竣工验收通过之日算起。分单项竣工验收的工程，按单项工程分别计算质量保修期。 双方根据国家有关规定，结合具体工程约定质量保修期为壹年，重要部位工程质量按使用期限承担长期责任。 三、质量保修责任 1、属于保修范围和内容的项目，承包人应在接到修理通知之日后24小时内派人修理。承包人不在约定期限内派人修理，发包人可委托其他人员修理，保修费用从质量保修金中扣除。 2、发生须紧急抢修事故（如跑水、漏水等），承包人接到事故通知后，应立即到达事故现场抢修。非承包人施工质量引起的事故，抢修费用由发包人承担。 3、在国家规定的工程合理使用期限内，承包人确保地基基础工程和主体结构的质量。因承包人原因致使工程在合理使用期限内造成人身和财产损害的，承包人应承担赔偿责任和相关连带责任。 一、 质量保修金的支付 本工程约定的工程质量保修金为工程决算总造价的5%。 质量保修金不计息。 二、 质量保修金的返还 发包人在质量保修期满后28天内，将剩余保修金返还给承包人。 本工程质量保证书作为施工合同附件，由施工合同发包人、承包人双方共同签署。 发 包 人（公章）： 承 包 人（公章）： 法定代表人： 法定代表人： 法定代表代理人： 法定代表代理人： 年 月 日