宁波天诚棚业有限公司秉承“用户至上，诚信为本”的理念，以不断创新的进取精神、 经过多年的不懈的努力，拥有丰富的经验.各大专业技术人才.雄厚的经济实力.精良的技术装备.先进的制造机器.严格的检测手段健全的管理制度和完善的售后服务体系.能满足不同国家.不同民族.不同层次客户的要求。1、防锈喷漆处理：应清除熔渣及飞溅物，不锈钢件表面喷白漆多遍防锈喷漆处理。涂料及漆膜厚度应符合设计要求或施工规范的规定。以肢型钢内侧的油漆不得漏涂。 2、调整检验：点式玻璃进行整体调整检验，调整标准横平、竖直、面平。偏差不得超过规定偏差。3、连接受力拉索：定位拉杆基准线、标高线，按要求安装预埋件，焊接栏杆。4、不锈钢玻璃爪安装焊接：按设计尺寸弹出纵横线及设计标高，用夹具夹紧，进行定位点焊，装配完毕，焊接玻璃爪底座。5、上下打胶：充分清洁玻璃间缝隙，不应有水、油渍、涂料、铁锈、水泥砂浆、灰尘等。充分清洁粘结面，加以干燥。为调整缝的深度，避免三边粘胶。在缝两侧贴保护胶纸保护玻璃不被污染。上下同时打密封胶，注胶后将胶缝表面抹平，去掉多余的胶。注胶完毕，将保护纸撕掉，必要时用溶剂擦拭玻璃。胶在未完全硬化前，不要沾染灰尘和划伤。 6、夹胶玻璃加工制作安装：按设计要求结合实测尺寸确定玻璃尺寸，以及的水平、垂直位置，厂家加工制作。安装不锈钢玻璃爪，玻璃临时固定后进行调整，调整标准横平、竖直、面平。偏差不得超过规定偏差。 文章来源宁波天诚棚业有限公司