　　中国中建设计集团有限公司安徽分院成立于2009年。坐落于科教之城合肥，是中国中建设计集团有限公司的子公司。

　　安徽分院坚持 "立足安徽拓展周边"的市场战略，通过全体员工的不断努力，综合实力日益增强。先后在省内外完成了一些有影响的工程设计项目。

　　安徽分院始终坚持精品战略，注重提升核心技术竞争能力。为客户提供客观真实的项目区域市场调研及整体定位，确保项目规划设计方案更具有效性和可行性。同时，将客户服务理念延伸到项目承接后的每一个环节，做到专业化、标准化和个性化，由此大大提升每个项目的运营品质。

　　安徽分院将不断超越自我，广纳天下英才，汇聚业界优势资源，践行"创意生活，规划未来"的企业使命，为广大客户提供更加优质的产品和服务。





 



联系方式：

　　地址：安徽省合肥市政务新区东流路3818号万达广场1#写字楼7层

 邮编：230081

　　电话：0551-63759960

　　传真：0551-63759964



主要负责人及骨干：

























陈敬煊

 职务:总经理

 职称:高级工程师

 毕业院校: 2002年毕业于合肥工业大学 学士学位

　　 2006年毕业于中国政法大学 硕士学位



                                    

                                    

            

            

            

            

            

            
李朝晖
            
职务:副总经理
            
职称:中级
            
注册: 二级注册建筑师
            
毕业院校:安徽建筑工业学院
            

                                    

                                    

            

            

            

            

            

            
梁伟
            
职务:副总经理
            
职称:中级
            
注册:一级注册建筑师
            
毕业院校:华中科技大学
                        



主要作品：



安徽省亳州市体育馆



 安徽省徽商银行总部大楼





安徽省康美（亳州）华佗中药城