以下是信息说明：

合肥新地标

 

建设单位：安徽纵横房地产有限责任公司

设计单位：中国建筑科学研究院

建设地点：合肥政务新区

合同开、竣工日期： 2010年07月30日-2013年11月28日

结构类型：框筒核心筒

建筑面积：59万平方米

建筑层数： 50层

建筑高度： 210米

　　工程简介：

　　新地中心的写字楼是安徽首个联合六国七地共同打造的高端办公区，是安徽首个聘请国际著名的美国喑匣电作为机电顾问；首个使用停车管理系统；首个加盟金钥匙联盟的综合体；首个采用VAV空调系统的综合体项目。金大地集团为合肥新型商务办公首创了一个先例，并为此殊荣倍加努力，新地中心的配套全面超越了现有的合肥甲级写字楼。

　　其中：1~5号住宅楼（50层，结构高度150米）：17.5万平方米；7号楼商业（5层，结构高度31米）：10.0万平方米；6号、8号准甲级写字楼（31层，结构高度125米）：7.0万平方米；9号低层商业及配套公建（2层，结构高度10.5米）：1.54万平方米；10号甲级写字楼（50层，结构高度210米）：9.0万平方米；地下室（3层，结构高度10.5米）约14万平方米。主要结构形式：框架结构、剪力墙结构、框架剪力墙结构、框架核心筒结构等。

　　而新地中心更是地处合肥政府市政配套无比完善的政务新区，配备有华润万象城、天鹅湖万达和项目本身的新地购物中心、环天鹅湖平层别墅，高端的配套全面满足商务办公需求，政务新区交通也是四通八达，于此办公，将与未来地铁3、4号线相邻，与新城新区的中心为邻，天鹅湖南岸顺风顺水之地将带您遨游最美的企业未来和财富人生。