练就腾飞的翅膀 再造经营的辉煌安装公司第一机电分公司第一党支部有党员28人，其中13名党员在外埠项目部，积极分子4人。第一机电分公司第一党支部积极响应公司党委在基层党组织和党员中开展的“创先争优”活动，并将此项活动作为经常性的党建活动来抓，突出实践，注重实效。通过争创活动的开展，力求达到“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”的良好效果。一、保持党支部学习长效机制，加强党员思想觉悟修养今年以来，第一机电分公司第一党支部努力建设标准化党支部，工作中他们认真执行《安装公司党委先进性教育长效机制工作方案》的文件精神，认真开展“创先争优”活动，努力提高党员的政治素质。党支部本着一切为企业生产服务的原则，在工忙时间，基本上都是利用晚上业余时间组织全体党员学习，近2年来共组织党支部大会27次，党小组会19次，组织各种形式内容的党课、座谈会及生活会7次。组织观看《为你而歌》、《执政之魂》（廉政中国）、党员干部警示教育片《赌之害》等教育片5次，每名党员写观后感和学习心得体会4篇，党员参加有关党纪知识答题问卷23人次，党员自学36小时，每人共写了近万字的学习笔记。党支部今年的学习以建设标准化党支部和开展争创“四强”党组织、争做“四优”共产党员活动为主线，在党员中倡导终身学习、全员学习、学用结合的学习理念。在分公司形成“学习促进工作，工作需要学习”的浓厚氛围，在学习形式上，做到自学与集中学习的结合，坚持区别情况，学习方法上灵活多样，党员自学每月都在2小时以上，党支部、党小组每月组织2次的集中学习，党员能够认真做好笔记，党支部对党小组活动、党员学习加强监督检查的力度，使全体党员形成长效、自觉学习的良好局面。二、用党政责任制促进营销发展，用诚心敬业搭起经营的桥梁。一分公司在年初根据公司的经营指标和当前的生产形势，及时调整经营方式和理念，利用班子生活会、中心组学习统一领导班子的思想，重新规划领导班子、项目经理的经营指标，把公司下达的指标分解下去。利用去年项目经理独揽经营额5亿元以上的成绩，鼓励项目延续经营再创好的成绩。分公司还在年初及时召开全体员工经营生产及党风廉政责任制签订大会，由党总支书记、经理刘贻祖同志与分公司副经理及项目经理签订经营责任状，以此来激励责任人与分公司一起携手完成经营任务。在签定责任状的同时，依据项目经营承包奖励办法，经公司合约部审查落实，对周尚杰、郑金龙两位经营联系人及项目经理实施了奖金奖励。让全体员工真正看到参与经营带来的实惠，以此来带动分公司经营工作的全面开展。 三、围绕项目抓党建，抓好党建促项目第一机电分公司党支部今年争创活动的主题是“围绕项目抓党建，抓好党建促项目”。按照公司党委关于深入开展“创先争优”活动的内容要求，为巩固提高学习实践科学发展观活动成果，第一机电分公司根据《分析检查报告》中明确的整改思路和举措及党员群众提出的问题制定了整改落实方案。方案中列出了突出问题及整改措施，并规定了责任领导、涉项部门和完成时效。经过近半年的整改工作，分公司从项目责任制入手，对新组建的项目部签订承包责任制，对已完工的永丰、吉林等项目实施项目承包测评，实实在在地根据承包责任制内容进行奖励。由此，提高了全体项目经理认真履职的意识和项目管理的水平，既为企业带来了效益，项目经理也得到了实惠。分公司领导班子从转变经营机制入手，解放思想，大胆放手，鼓励项目经理追踪承揽工程，将好的信息加以分析，在领导班子的全力支持下，取得了学习实践科学发展观后期承揽兴城、苏家坨等项目近5亿的合同额。为达到合理的使用人才、留住人才的目的，领导班子根据整改方案中提出的对分配来的大学生3年期满不再给予住房补贴的现实情况，本着为员工办实事的原则，特意安排了2间单身宿舍为他们解决住房问题，降低了他们的住房成本，使他们能安心工作。同时，分公司启用了一批新的学生做工长，还在兴城、双清路等项目大胆启用了年轻人担任项目管理工作，为年轻人的发展提供了锻炼的平台。领导班子成员身先士卒，为了企业的生存，同企业共命运，深入一线，发挥着排头兵的作用。特别是党总支书记刘贻祖同志工作之余认真学习理论，读书笔记详实整齐；副经理董国栋同志带病坚持蹲守在兴城项目，和员工们同吃同住，承担着来自各方面的压力，为企业排忧解难。正是领导班子成员和党员的先模作用，才带动了分公司党支部日常活动的长效性和生产经营的大好局面。