为了不断的总结降本增效的经验，树立典型，促进交流，使竞赛的优秀成果得到广泛的推广和应用，12月1日，安装公司召开了“实施精细管理助推企业发展”降本增效专项竞赛成果发布表彰大会。 2011年，公司按照集团的统一部署，结合企业实际情况，开展了“实施精细管理助推企业发展”降本增效专项竞赛活动。一是重点的工程项目，有重点、有针对性的组织精细管理、争创示范项目活动，通过开展“三算四比”（算投标成本、算预算成本、算实际成本；比工期、比质量、比安全、比技术）竞赛，提高项目的管理水平和经营效益；二是全体职工参与的“三个一”竞赛活动，激发了职工增强降本增效活动从我做起的工作意识。 会上，领导小组组长、工会主席吕忠杰同志代表公司对2011年度的竞赛工作进行总结，肯定了成绩，找出了存在的问题并对今后的竞赛工作提出了要求。成果发布环节，首先是华晨宝马等三个优秀示范项目，分别介绍了实施“三算四比”所取得的竞赛成果；接着五条优秀合理化建议、三个技术难题的解决方案、两篇优秀征文分别在会上进行了发布和交流。而后，领导小组副组长任俊和同志代表公司宣读表彰决定，并对评选出的三个优秀组织单位、三个优秀示范项目、12条优秀合理化建议、三项解决技术难题、五篇征文等获奖成果进行了表彰，为获奖的先进集体和个人颁发了证书和奖品。 最后副总经理任俊和同志代表公司做大会总结。他说：精细管理，降本增效活动是企业发展的长效机制，永恒的主题，如何贯穿于企业管理的全方位，实现公司最好的经济效益，值得每个人去认真思考，他希望全体职工，通过树立“精细管理从项目做起，降本增效从我做起”的竞赛意识，做到全员参与，最终实现公司经济效益的最大化，为促进企业的持续发展，增强企业的核心竞争力做出新的贡献。