发挥支部堡垒作用 助推企业稳步发展安装公司天津分公司党支部成立于2002年，经过这几年的发展壮大，已经成长为一个优秀坚韧的战斗团体。2008年至2009年爆发了世界范围的金融危机，这对与韩国企业合作较多的天津分公司冲击非常大，很多意向项目停建、缓建。直接影响了分公司的营业额和生产任务的完成。针对这一情况分公司党支部及时作出调整部署，一方面加强联系，巩固已有市场；另一方面积极营销，开拓新市场。并利用相对宽松的时间环境，对分公司职工，尤其是党员干部加强能力素质教育，使所有管理人员能做到拉得出，不畏难，打得赢。思想和业务能力着实提高。优秀高效的的管理是企业生存和盈利的基础。天津分公司党支部始终把培养高素质、负责任的管理人员，制定、执行严谨可行的管理制度作为一项重要工作来抓。现在看来这项工作的成效是很明显的。在天津三星LED洁净空间建设工程项目中这一成果尤其突出。天津三星LED洁净空间建设工程是2009年六月初开工建设的，这个工程为三星LED投资建设的洁净厂房，建筑面积5000多平方米，分公司主要为电气、工业管道和钢结构的施工。此工程时间紧，任务重，变更多，尤其是洁净厂房需要先进严格的施工工法工艺，可谓困难重重。但是项目部全体管理人员负责任，肯吃苦，始终坚信良好的合作态度、优秀的工程质量、严格的工期控制就是企业的名片。同业主与甲方的每一次沟通都是展示企业形象的机会，也是最好的营销机会。没有施工图纸，项目部管理人员积极同业主沟通，了解工程意图，主动独立的进行设计。遇到变更，主动同甲方协商，确定经济实用、时间最短、最佳的解决方案。面对洁净空间施工的新课题，分公司的管理人员没有畏惧，诚恳的向兄弟单位取经，不断地加强自身的学习，既不迷信盲从已有的经验方法，也不盲目冒进，在施工实践中探索求证，总结出一套成熟科学的管理和施工经验，为今后相同或相似项目的施工提供了样本。在整个施工过程中得到了甲方三星工程的一致认可，使后续工程的承揽变得更加顺利。业主三星LED有限公司更是主动找项目部将部分工程直接发包给分公司。对项目部的能力和信誉非常相信。天津分公司党支部把坚持党建工作与生产经营工作有机融合，常抓常新。支部始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，全面推进党的思想、组织、作风、制度建设，不断提高党组织的创造力、凝聚力和战斗力，为天津分公司逐年发展，生产经济上一个新台阶，提供思想、政治和组织保证。在此过程中一是建立健全政治理论学习制度，特别是重视党支部的政治理论的学习，认真学习宣传贯彻公司党委会议精神。进行专题研讨，天津分公司党员、职工参加学习讨论，达到良好的效果。并且将学习成果的检查作为同等的常态工作来抓，成立专门的检查小组，使学习的成果落到实处。二是做好民主评议党员工作，天津分公司党支部认真开展了民主评议党员工作，每个党员认真总结了一年来工作表现，实事求是评价了自己，开展批评与自我批评，达到团结共事，做一个合格共产党员要求。并在生产生活中发挥党员的模范带头作用，使广大员工充分看到党员模范精神。成绩是开创更高局面的基础，不足是继续发展的鞭策。天津分公司党支部将在公司党委的领导下继续努力，完成各项任务，为公司更好的发展增添亮色。