年轻的共产党员郑金龙2004年毕业于吉林建筑工程学院，现任安装公司第一机电分公司辽宁兴城项目经理，他是分公司最年轻的项目经理之一。短短的六年多时间里，他从工长、技术负责人、项目生产经理到项目经理，从西单新一代大厦到盐城体育馆，从海司锅炉房到成都蓉华・上林以及普洛斯，他所付出的每一份努力都是同龄人所不能比的，每走一步都留下了深深的脚印。2006年8月盐城体育馆刚刚结束，郑金龙回到北京还没休息就来到海司锅炉房项目部，担任管道工长，由于海司项目工期紧工作量大，而且项目管理人员少，后来由于工作需要又兼任项目生产经理，由于海司项目部位于三环以内，材料都要晚上十点以后进现场，每天他都是亲自接材料，然后认真检查，经过三个月的努力按时交工。2007年4月双清路综合楼工程开工，郑金龙同志任该项目的技术负责人兼商务经理，安装公司做为该项目的总包，临建等基础设施都由公司负责。在办公环境恶劣，项目人员配备不齐全的情况下，他和项目人员一起克服重重困难，按期搭设好办公室和工人的生活区，为以后的工程施工打下了良好的基础。2007年7月成都蓉华・上林项目部成立，经过分公司研究决定，郑金龙同志出任项目经理，领导们一致认为他会做好这个项目，并且靠青年的拼劲会开拓出一片市场。到成都之后，经过一个多月与业主的交涉又承揽了该项目的两个标段，合同额1139万元，该项目合同额累计2300多万，建筑面积超过11万平米。在施工过程中工程质量始终处于受控状态，质量合格率为100%，工程总体质量得到了业主及监理单位的高度赞扬。2007年9月公司董事长黄志广同志成到此项目检查，对在建工程表示满意，并对郑金龙同志及项目部全体管理人员表示了高度的赞扬。 2010年4月份由于辽宁兴城项目经理张金东病倒在施工第一线，根据兴城项目特殊性，领导班子决定让郑金龙担任该项目经理，带着领导的重托，郑金龙从千里之外的成都赶赴辽宁兴城，挑起了重担。3个多亿的机电工程，30岁的项目经理，郑金龙的压力可想而知，但就兴城项目部而言他已是第三任项目经理，中建一局集团安装工程有限公司的品牌、荣誉系于此，他已退无可退。进入项目部，他在最短的时间内熟悉现场施工情况，积极主动和甲方、监理方联系，保障项目部的工作有序不间断的进行。每天他都深入施工现场，及时出现在有施工难点的地方，组织人员有序施工。与我方联合施工的单位有五六家之多，人员来自全国各地，他都要与之一一沟通，协调解决各方问题。由于甲方来自部队，其管理风格还有着部队的影子，24小时候命，坚决执行命令，军人的粗犷、雷厉风行他都要一一的去适应。每天晚上6点45分由甲方组织的例会他从不缺席，认真听取各方对施工的意见，及时反映现场情况，做到与甲方思想的同步，使其工作能有针对性的开展。兴城工地地处海边，而且施工范围大，最大施工间距达6公里。随着雨季的到来，抗洪任务就显得越来越重要，郑金龙组织成立的抗洪抢险小组应对突发情况。而且每次排洪他必亲自到现场指挥，往往都是筋疲力尽、浑身湿透着回来，在8月4日的特大暴雨抢险中更是连续奋战24小时以上。正是以上的种种给他的身体埋下了隐患。在连续高强度的工作、一些必要的应酬、艰苦的工作环境下他还是病倒了。在兴城治疗俩天后回北京继续治疗，参加工作以来他一直全身心的投入到工作中，常年奋战在外埠，这短暂的治疗时间也成了他和女友难得的团聚时刻，他愧对女友，但女友在背后一直默默的支持他，他却没时间给她一个依靠，一个温暖的家，甚至一句承诺都没有说出，因为他把时间都留给了他热爱的工作。为了10月20日的工程初验，他在还没完全康复的情况下就急匆匆的赶回了工地组织工程交验，最终交出了一份各方满意的答卷。在郑经理与项目部全体成员的共同努力下克服了种种施工难点、艰苦的工作环境，顺利完成了甲方指定的5.31工程节点、8.31工程节点、9.30工程节点、10月20日的工程初验。他的工作成绩有目共睹，获得了各方尤其甲方的一致好评，以郑金龙为代表的郑金龙青年突击队已经成熟，安装公司能打硬仗的铁军大旗飘扬在辽宁大地上。