10月21日，安装公司厦门分公司召开了中层管理人员廉洁文化专题会，分公司全体领导班子成员、各科室负责人、在厦地区项目经理共15人参加了会议。会上，分公司党总支书记雍建结合企业文化建设，对廉洁文化在企业文化建设中的意义和重要性进行了宣讲；分公司经理李中定以《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》为内容进行了主题宣讲。随后，分公司向与会人员发放了由分公司自行编制的廉洁文化手册，并开展了“我与企业共发展廉洁在我心中”签名承诺活动。据悉，分公司廉洁文化手册共印制近百本向职工发放，手册结合分公司实际，从理念、行为、形象三个方面对领导干部、党员和职工提出了具体的要求。又讯：同日，安装公司厦门分公司党总支在厦门基地组织开展了廉洁文化进家庭活动；分公司领导班子及家属、各科室负责人等17人参加了活动。活动中，安装公司副总经理、分公司经理李中定、党总支书记雍建分别就廉洁文化进家庭的目的、意义和重要性进行了宣讲，用丰富的事例教育家属们要扎牢家庭拒腐防变的“篱笆墙”、守住家庭廉政的“安全港”、做好廉洁“监督员”，共同守卫家庭的安定与幸福。随后，分公司还向与会的家属发放了家庭助廉倡议书，并开展了“我与企业共发展廉洁在我心中”的签名活动。（何静宜）