　　随着人们环保意识的提高、环保事业的发展，钢结构工程踊跃投身于国家环保总局的环保风暴之中，细心制造新式环保钢结构产品"钢结构雨棚"系列。下面我们来简要介绍一下其施工步骤及应注意事项。
　　打钻安装。要求预埋件位置正确、埋设牢固。标高偏差不大于9mm左右位移不大于20mm预埋件安装处理：定位预埋件安装位置。
　　需检查焊接节点，吊挂臂安装焊接：吊挂臂安装采用焊接。调节吊挂臂设计坡度，正确无误方能进行焊接。靠边一条吊挂臂正确无误后，安装另一边一条吊挂臂，就位正确后点焊。然后以此两条吊挂臂为基准拉出吊挂臂的最高、最底标高线，逐一焊接剩余吊挂臂。并焊接无缝钢管。型钢需接长时，先焊接头并矫直。采用型钢接头时，为使接头型钢与钢板预埋件紧贴，应按设计要求铲去楞角。对接焊缝应在焊缝的两端焊上引弧板，其材质和波口型式与焊件相同，焊后气割切除并磨平。
　　放样和号料时要预留焊接收缩量和加工余量，加工预备及下料：按照施工图放样。根据放样作样板。钢材矫正：钢材下料前必需提高前辈行矫正，矫正后的偏差值不应超过规范划定的答应偏差值，以保证下料的质量。热加工的型钢先热加工，待冷却后再号孔。钢板预埋件及其他零件切割钻孔及喷防腐漆处理。检查预埋件标高偏差、左右偏差。
　　在钢结构玻璃雨棚施工的过程中一定要注意上述问题，收拾整理后，丈量放线：根据土建标高基准线测预埋件标高中央线，确定预埋件分隔的调整处理方案。沿楼板外沿弹出墨线定出预埋件顶标高线。