十多年来，他参与了十三个项目的管理工作，先后担任见习工长、技术员、工程师、项目经理等职务。参与的工程建筑面积累计达40万平方米之多。付清文同志在组织的培养下，不懈努力，从当年的见习工长成长为现在的沈阳地区负责人。他始终恪守着为党的事业“奉献无悔，追求无限”的信念，用自己的青春和热血实践着自己的诺言，谱写了一曲敬业爱岗、无私奉献、无限追求的共产党员人生之歌。目前他负责的沈阳区域共有在施工程三个，管理人员近70人。付清文同志在工作岗位上始终如一，严谨求实，兢兢业业，圆满完成公司总部交给的各项工作任务，将沈阳区域原来的一个项目扩展为多个项目，合约额从几百万扩大到现在的两个多亿。一、注重合同履约，为公司赢得荣誉和利益。滨河西里小区17＃、18＃住宅楼工程是付清文同志担任项目经理的第一项工程，当时由于房屋事业部人员紧缺，付清文同志带领着几个刚毕业的大学生以及几个办公室人员开始项目的施工组织工作。就是这个由11人组成，平均年龄只有30岁的项目部，在付清文同志的带领下，克服重重困难，尽管期间还遭受了肆虐的“非典”影响，还是按合约规定按期交工，并开创了安装公司土建施工历史上的多个“第一”：第一个北京市结构“长城杯”金奖工程；第一个北京市安全文明施工工地；第一个中建总公司CI金奖工程。滨河西里小区工程结束后，沈阳大东方项目中标，付清文受公司委托，带领原滨河西里项目部人员进入沈阳，由于对当地建筑市场的陌生加之所掌握的建筑资源的匮乏，使得项目管理的各项工作都要平地起。白天，付清文同志带领项目管理人员，坚持和一线工人在一起，晴天一身土，雨天一身泥，解决技术难题，解决生产实际问题，深入现场组织施工。同时，为掌握第一手信息，他抽时间跑建材市场了解市场行情。到了晚上，他又和同志们一道研究解决白天发现的问题，制定细化第二天的工作计划。用他的话说就是：人少不怕，我们可以以一当十；时间紧没关系，我们用晚上来补。在他的带动下，管理人员干劲十足，他们分工不分家，工长在管理现场生产的同时配合工程技术人员解决技术难题，工程技术人员落实技术方案的同时及时协调生产实际。做到了一人多能，既锻炼了队伍，也为使项目管理人员成为复合型人才奠定了基础。在他的带领下，一支能打硬仗的队伍逐渐成长壮大。他们的付出结出了硕果，该项目实现了较好的经济效益。安装公司的建分公司进入沈阳市场的第一仗旗开得胜。二、努力开拓市场，为公司土建事业的发展做贡献沈阳作为东北老工业基地，装备制造业的龙头，迎来了前所未有的发展良机，建筑市场空前壮大。付清文同志自进入沈阳市场以来就已经认清形势，并同项目部管理人员一起，初步制定了以点盖面，全面出击的拓展市场的思路。大东方项目结束后，付清文同志带领原班人马，主动出击，寻找市场资源，并通过各种渠道收集市场信息，开始组织项目技术、商务人员一起投标报价，迈出了项目部开拓沈阳市场的第一步。虽然初期的几次投标报价均以失败告终，但他们没有放弃，“失败乃成功之母”成为了他们当时经常用于激励自己的话。功夫不负有心人，在他们夜以继日的努力下，在安装公司的大力支持和帮助下，2006年8月，他们中标新加坡工业园二期8#、10#厂房工程，虽然只有9800平方米的钢结构厂房工程，合约额也只有约800万元，但这是他们自主投标以来中的第一支标，自此之后，他们再接再厉，开始向沈阳市场大步迈进。在公司总部的大力支持下，付清文同志的团队为安装公司的发展做出了应有的贡献。沈阳项目部在付青文同志的带领下，自2006年开始自主投标以来，三年来累计投标21次，中标7次，总计签约额达21148万元。三、不忘“建楼育人”，为企业的发展奠定人才基础付清文同志作为沈阳地区的负责人，他每天都有繁重的工作，但还是利用业余时间来学习，用党的基本理论武装自己的头脑，以提高自己的理论水评。他把“甘当建筑事业的一块砖”当作他人生的座右铭，处处想在前，做在前，哪里的工作最艰苦、那里就有他的身影，他严于律己、率先垂范的工作作风，充分体现了一名共产党员的先锋模范作用。他深知“建楼育人”的道理，在自己不断学习的同时，结合项目部年轻人多的特点，组织开展各种学习活动。不但提高了员工的业务水平，同时提高他们的思想素质。他为项目部的年轻人提供锻炼的平台，对年轻人的提问不厌其烦地解答，通过培养和锻炼，大部分你年轻人掌握了施工工艺和技术，了解了项目管理流程，培养了管理思路，为加强项目管理做好了人才储备。付清文同志常以“至人无己、神人无功”自勉，他自强不息，勇于开拓。作为一名共产党员，他全身心地投入到工作中，为扩大沈阳的市场份额而不断奉献，为企业的做大做强而孜孜以求贡献着自己的青春和热血。