为了进一步强化基层标准化党支部创建力度，加强对党建工作的引导和监督，公司党委工作部按照标准化党支部创建工作要求，于近日对公司二、三级等15个党（总）支部开展标准化党支部创建情况进行了抽查。抽查的内容主要是按照《安装公司基层党支部党建考核办法》进行。通过抽查，大多数党支部能够按照文件内容认真执行，紧紧围绕企业的中心工作开展创建活动，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用，进一步提高了党支部的建设水平，能够做到支部活动有计划、活动内容有创新、活动质量有提高，如：机关党总支第二党支部在全体党员中开展了知识答题活动，通过此项活动，党员们对党的基本知识进行了深刻的学习和领会；第一机电分公司党总支第一党支部在开展创建标准化党支部活动中，为了更好的了解和掌握党员在岗位上发挥作用和学习、活动情况，支部根据公司党委要求和争创合格党员的相关内容制定了党员考评表，考评表包括自评分和支部考评分，通过此表对党员作出评价。同时，在检查过程中也发现了一些问题：一是个别党支部对创建活动的重视程度不够，党支部的创建意识需要进一步加强；二是少数党支部书记的业务水平还需进一步提高；三是支部活动的创新意识还需进一步探索和研究；四是部分支部存在基础资料不健全、党员学习记录不完整的现象等等。通过这次标准化党支部创建活动的抽查，公司党委对基层党组织的工作有了进一步的掌控、对工作的完成情况作了进一步的督促、对工作中的难点进行了指导，使公司的各级党组织的党建工作逐步向制度化、标准化、科学化迈进，以真正实现党组织工作上水平的工作目标。此外，按照集团公司2010-2013年党员培训工作规划要求，安装公司业余党校于近日对苏州分公司在职党员和积极分子进行了集中培训，拉开了此次三年期党员培训的序幕。根据培训规划安排，安装公司重点以业余党校培训形式每年对党员进行培训，力争用三年时间将对在职党员普遍轮训一遍，培训内容主要涉及党章和党的基本知识、中国特色社会主义理论体系、爱岗敬业教育和岗位技能四个方面。今年重点安排了党章和党的基本知识、中国特色社会主义理论体系两个内容的培训。同时公司党委还要求公司基层党组织按照规划要求，通过“三会一课”等党员活动，重点围绕党章和党的基本知识、党的优良传统和党员权利义务等做好党员日常教育培训工作。