2月27日，安装公司党委在郑州召开了一届五次全委（扩大）会议，公司全体党委委员、党员代表及职工代表共103人参加会议。公司董事长、党委书记魏肖琦向大会作题为《务实高效抓党建、围绕中心谋发展》的工作报告。报告指出，在2012年度党建工作中，公司党委从加强领导班子建设、巩固人才队伍建设、推进基层党组织建设、强化反腐倡廉建设、创新企业文化建设和改进工团建设等六大方面入手，各项工作均取得显著成绩，有力助推了公司的生产经营发展，为公司的中心工作保驾护航。同时，报告深刻分析了本系统存在的主要问题，并结合局党委要求，部署了2013年党建工作的十项重点内容。会上还学习了2013年党务效能监督、廉洁文化四进活动内容。总经理王登武在讲话中向参会人员提出了三点要求：一是各级党组织一定要发挥好基层党组织的重要作用，要扎实做好职工群众的思想教育工作；要有创建"学习型"党组织的主观意识。二是继续深入开展公司"工程创优"劳动竞赛活动。通过支部书记的引领，把职工群众的积极性调动起来，确保每个参赛项目在每季度末施工进度不低于产值计划的85%；三是深入开展创先争优活动。对参加2012年度工程局开展的"务实发展"创先争优活动，2013年公司一定要在活动中取得好的成绩。魏肖琦对基层各支部书记以及下一步如何开展好党群工作提出了八项强化：一是强化党群干部自身学习，提升理论知识指导水平。二是强化开展各类党群活动。围绕企业发展中心，将劳动竞赛、创建"五好先进基层党组织"、"工人先锋号"、"青年文明号"、"廉洁文化示范点"等活动落实到位。三是强化领导班子建设。四是强化领导干部的政治预见性。五是强化反腐倡廉建设。六是强化企业文化建设。重点是加强公司的新闻宣传工作，各单位的党政领导要提升对宣传工作的责任意识，及时宣传报道工作业绩和优秀个人。要引导、鼓励、教育新接收的大学毕业生学习写作，提高自身技能。七是强化工团组织建设。八是强化领导干部工作作风建设。公司各级领导干部要身体力行，遵守公司的《差旅费开支管理规定》，遵守中共中央的《八项规定》，提高工作效率。（田仙萍）