近日，安装公司党委组织了《标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》观摩活动，对公司所属18个党支部，230余名党员的手册进行了展览。 今年集团党委印发的《标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》，是在标准化党支部创建活动基础上，为进一步加强基层组织建设，充实创先争优活动的内涵，保证基层党组织更加规范、标准的开展活动而专门编制的。为使“两个手册”的内容得到有效落实，安装公司党委于年初召开专门会议进行了专项培训解读。并分别于三、四、五月份对各单位手册的使用情况进行了检查，提出存在问题及整改意见。为进一步丰富党组织的活动内容和方式，规范党员的教育和管理，推动《标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》的规范化、标准化，公司党委决定开展此次“两个手册”的观摩展览。 在观摩过程中，党员同志们认真观看，互相学习、互相监督、查找自己的不足，普遍感到此次观摩非常必要，有利于激发党员的学习意识、自律意识、党员意识、责任意识，有利于推动“两个手册”的规范化、标准化。 “两个手册”的使用，不但丰富了创先争优活动的内容，也为加强基层组织建设提供了有力支撑，为基层党组织开展活动提供了活动依据。 服务有针对性等方面下功夫。课后，公司机关党总支要求各支部、各部门理论联系实际，认真组织广大党员、职工进行研讨、交流、付诸行动。真正把机关总部打造成创先争优引领科学发展、提升公司核心竞争力、最能服务基层的战斗堡垒。