他是一本书，写满了安装的历史。他吃过安装人的苦，受过安装人的累，抛洒安装人的汗水，体尝安装人的喜悦。1970年3月，王宝珠同志在建工部六局黑龙江大庆参加工作，担任木工；3年后到安装公司六队，担任工长职务、负责现场施工；1981年，经过劳资员、定额员培训学习后，到安装公司三处任定额员，后升任劳资组长，并于1987年加入中国共产党；1991年，任安装公司建筑分公司副经理；1997年，任安装公司对外劳务部经理；1998年开始，任公司人事部经理，兼任公司机关第三党支部书记。今年八月晋升为安装公司总经理助理。多年来，王宝珠同志从基层工作做起，通过不懈的努力，积累了丰富的管理经验，成为一名成熟的优秀中层管理干部。2009年获得高级经济师技术职务，曾被评为公司“优秀共产党员、先进工作者”，2008年被集团公司评为“优秀劳务工作者”，2009年3月，被北京市建筑业人力资源协会评为“首都建筑业优秀劳务管理工作者”， 2009年，通过努力，公司被评为“北京市和谐劳动关系单位”。这些成绩与他多年的努力是分不开的，其中洒下了他的辛勤汗水。一、加强制度建设，为公司提供用人制度保障他始终认为制度建设是企业发展的必要保障，为企业规范化管理助力，并能为企业减少用工风险。多年来，他带领人力资源部在制度建设、薪酬福利、员工考核、人员招聘、劳务管理、稳定职工队伍、信息化管理方面取得了突破性进展，先后出台了《安装公司人力资源管理手册》、《安装公司薪酬管理办法》、《安装公司员工绩效考核管理办法》、《安装公司员工休假管理办法》、《安装公司员工培训管理办法》、《安装公司员工晋升管理办法》等管理制度，为公司改革和发展提供了有效的用人规范和制度保障。二、创建和谐劳动关系，建设稳定劳务队伍 在人力资源管理中，他始终秉承“以人为本，合理、和谐用人”的理念，注重劳动关系的重要性，使企业有良好的口碑，使员工的根本利益得到保障。他坚持用工前做《劳动合同法》的培训，坚持企业透明原则，平等双向选择。签订合同严格执行国家标准，在合同续签、解除、终止过程中都有章可循，并保证基础资料完整；在劳务管理方面，积极响应集团号召，宣贯各级文件精神，使得文件精神落到实处，维稳工作亲力亲为，多年来无重大事劳务违规事件发生，为公司各项目的顺利实施打下坚实基础。三、坚持原则，时刻维护企业利益在管理上逐步实现精细化，在劳务管理中“稳中求胜”，在历史遗留问题和棘手问题的解决和处理上讲究方式方法，积极做到企业和职工利益契合，达到双赢的局面。比如：达到职工工伤保险全覆盖，自此发生工伤职工都享受工伤药费全额报销；绝不歧视残疾人，根据个人情况安排合适的工作岗位，此举使公司多次受到大兴残联的嘉许和资金奖励；2008年，平稳处理机架厂家属工集体事件等。同时，他还为公司应诉各类遗留的劳动争议、劳动纠纷案件，可谓练成了“半个律师”。几年来，在处理关于其中一个原告的劳动争议案件中，他一直坚持原则，不顾个人得失，坚决维护企业的利益。这个案件，案情虽然复杂，但在严正的事实及铁一样的证据面前，本应结案的诉讼，由于原告的固执，一次次的不服判决，一次次申请重新审理，就这样王经理一次次的应诉。其实这个过程是很费精力的，取送卷宗、准备应诉资料、搜集证据、思考应对方案及措辞，一次次到庭应诉，而且还受到电话骚扰、恐吓。对此，他总是付诸一笑，当做幽默和大伙说说。大伙让他小心点，他说不怕，这是在为企业办事，再说他和原告向来没有个人恩怨。可是原告在历时三年数次败诉后，气急败坏，对王经理进行了人身攻击，趁其不备从背后将他打伤以致住进医院。当时王经理没有还手，他认为：作为党员、党的干部要用法律手段去惩戒凶手，坚决不能成为和原告一样的人……四、育人注重宽松环境，党务工作注重特色机关第三党支部由机关合约部、技术部、市场部、成本核算部、人力资源部组成，并且队伍不断壮大，每年都有新鲜血液的加入。党员都能起到带头作用，各部门先进个人、先进集体不断涌现，这是一个充满活力的支部，更像一个大家庭，王宝珠就是带头人。在党务工作中，他主张“在轻松的气氛中学习，以活泼的方式进步”。三支部的青年党员，都亲切的叫他“王大叔”，他总是把学习和活动都搞的有声有色。他关心年轻党员的成长，给他们提供更多的展示平台和锻炼机会。他常说：“要允许年轻人犯错误并给他们改正的机会，他们自己在工作中犯了错已经够自责的了，再严厉批评，让他们怎么办？要正确的指导，给他们理解和支持，告诉他们该怎么做，保证能收到好的效果”。“他爱岗敬业，爱企如家，把工作当成事业；他是一个坚持原则的人，敢于讲真话，敢于干实事；他是一个为企业利益付出青春和心血的人；他用行动诠释着什么是党员，什么是领导干部；他对年轻人就像个亲切的大叔，培养人才给予宽松的环境；他是个幽默风趣的可爱的老头儿……”这些都是大伙对这个参加工作40年的老党员王宝珠同志的真切评价。他就是这样一个默默奉献在平凡岗位上的建设者，一个值得大家学习的敬业爱企的好党员。