在“七・一”来临之际，安装公司党委积极组织部署各级党组织开展活动，庆祝党的第89个生日。公司机关：行走革命圣地 感悟先辈精神 利用端午节假期，公司机关党支部及南方分公司部分党员共62人开展了“行走红色圣地感悟先辈精神”主题活动，公司领导班子成员及各部门负责人积极带头参与了此次活动。 6月14日，一行人抵达井冈山。大家先后参观了大井朱德毛泽东旧居、北山革命烈士陵园等地，共同追忆了那段硝烟弥漫的历史，深入了解了红军在井冈山革命时期的那段峥嵘岁月，聆听了一个个感人至深的故事，缅怀了那些舍生取义的烈士，接受了革命传统的再教育。6月15日，大家来到井冈山革命博物馆，在庄严神圣的党旗下，党员们举起右手再一次庄严宣誓，决心为共产主义事业奋斗终身。 抚今追昔，感慨万千。这次红色之旅给大家上了一堂生动的党课，全体党员深刻感受到了党的伟大和现在幸福生活的来之不易，表示要用实际行动体现和保持共产党员的先进性，为推动公司发展做出自己应有的贡献。南方分公司：看警示片 表彰优秀 学习党章 7月1日下午，南方分公司党总支召开 “七・一”党员专题组织生活会，分公司22名党员参加了此次会议。 生活会上，首先播放了主题为“老实做人、干净做事――两面贪官警示录”的廉政党课电教片，以一个个生动的案例向22名党员上了一节发热深思的拒腐防变课。随后，分公司党总支书记吴敏代表分公司党总支部委员会公示了被评选为“四优”共产党员的党员名单，并亲手将荣誉证书与奖金逐一发到6个获评党员手中，吴书记语重心长地说：“这是组织对你们的信任，在今后的工作中希望你们要更加严格要求自己，树立良好的榜样。”最后，分公司党总支部委员张聪、王祥、曾昱等带领大家以轮流口授的方式对《党章》全部内容进行了传达学习。贵州分公司：召开纪念建党座谈会 7月1日，贵州分公司党总支在分公司基地召开了纪念中国共产党建党89周年的座谈会，分公司在黔地区的12名党员及预备党员参加了这次座谈会。会上党员们畅所欲言，结合分公司的实际情况，回顾了我党从建党初期到现在所走过的不平坦的历程。 大家表示每个党员都要以身作则，发挥党员的先锋模范任用，做好自己的本职工作，为完成公司下达的产值而努力。武汉分公司：上党课 吸纳新党员 6月23日，武汉分公司党总支在宜昌万达安装项目部召开党员大会，纪念中国共产党成立89周年，开展党内系列活动。 武汉分公司党总支根据项目分布广、施工生产任务繁忙、党员分散的实际情况，组织机关党员到党员相对集中的大项目宜昌万达安装项目部，利用晚上时间组织项目党员、入党积极分子开展纪念中国共产党成立89周年的活动。 活动中，总支书记简要回顾了中国共产党成立、革命时期、建设时期以及改革开放走过的辉煌历程，并组织党员上了一堂题为《学习遵守廉政规定》的党课。同时，全体党员对两名已通过公司党委政审的入党积极分子是否吸收为预备党员的问题展开讨论，大会通过了表决决议。最后，两名预备党员在党旗下进行了庄严的宣誓。上海分公司：参观中共一大会址 上海分公司党总支于6月26日组织分公司全体党员、入党积极分子前往嘉兴南湖参观中共一大会址，追寻中国共产党成长的足迹，感悟党的光辉历程，深切感受这片孕育了党的热土。 党从南湖的“红船”起航，开始了漫漫征程；中国共产党人不管风吹浪打，不怕急流险滩，始终坚定自己的理想和信念，以压倒一切敌人、战胜一切困难的大无畏英雄气概，矢志推动中国革命和建设事业的大船劈波斩浪、不断奋进。 在党诞生的土地上，在庄严的宣誓台前，全体党员重温着一句句发自内心的誓言：我自愿加入中国共产党……为共产主义奋斗终身！厦门分公司：上党课 重温入党誓词 7月1日，厦门分公司党总支组织福建地区全体共产党员及积极分子17余人在分公司基地进行了系列建党89周年纪念活动。 活动中，分公司党总支书记雍建组织党员学习了《党章》，并带领党员重温了入党誓词；随后，雍书记还以“牢记党的宗旨，践行科学发展观”为内容，为大家上了一堂 “七.一”专题党课；最后，大家围绕中国共产党建党89年来的辉煌历史进行了座谈活动。座谈中，大家回顾了中国共产党从成立、革命、建设、改革开放各个时期的艰辛与成就，证明了党的伟大、光荣、正确。在结合分公司实际工作方面，分公司党政领导强调了党员作用发挥的重要性。 此外，6月27日，安装公司机关（贵阳）部分党员还代表四局系统在贵州饭店国际会议中心广场参加了“践行宗旨教育、重温入党誓词”主题活动。活动由省国资委党委副书记谢谦同志主持，在省国资委党委书记、主任卢守祥同志领誓下，大家庄严的重温了入党誓词；随后，全场还合唱了红色歌曲《没有共产党就没有新中国》。（肖艳 白蓉 王毅 邓海卫 雍建 多建琴 李仕辉）