迎难而上 开拓进取 创造佳绩  建筑分公司近两年，先后完成产值2.6亿多元。新签合同额2.4亿多元。实现利润1200多万元，完成建筑面积近40万平方米。未发生任何安全事故，质量优良率达到85%以上，多项生产技术指标均创安装公司房建工程记录。多项工程获得北京市“结构长城杯”、“北京市安全文明工地”、“北京市优秀青年工程”、“中建总公司C1 金奖和银奖”。为安装公司房屋建筑创造了良好的社会信誉和经济效益。 一、坚持党建与经营决策相结合，充分发挥党支部战斗堡垒作用。近两年建分公司党支部以党员先进性教育和科学发展观教育为载体，紧密结合公司发展实际，围绕宗旨意识、思想观念、敬业精神、科学谋划、强化管理、以人为本、直面危机、开拓市场等方面展开学习和讨论，使党员的先进性更具体化、日常化、行为化，通过党的宗旨和科学发展观的学习，我们坚持围绕中心，服务大局、面向工程、服务项目的指导思想，把广大党员干部思想统一到企业发展目标上来，把广大党员职工的智慧和力量凝聚到实现企业生产目标上来，进一步拓展市场，强化管理，努力营造聚精会神抓经济，一心一意谋发展的浓厚氛围，促进推动企业又好又快发展。近两年建分公司党支部在企业发展、强化管理、确保稳定中，始终坚持目标同向、工作同步、思想同心，积极协调各方面关系，确保施工生产顺利进行。并号召全体党员充分发挥先锋模范带头作用，努力构建和谐企业内部环境，增强党支部的感召力、凝聚力、战斗力。二、坚持党建与施工生产相结合，充分发挥党员的先锋模范带头作用。近两年建筑分公司施工点多、面广、人员分散，党建工作重心下移，把党小组建在项目上，组织号召共产党员在工期紧、任务重的情况下，团结带领广大职工克服困难，冲在前，干在前，不求索取，只讲奉献，充分发挥共产党员的先锋模范带头作用，尤其是党员要以人格的力量感召人、凝聚人、发挥团队的骨干作用，近两年来建筑分公司广大党员绝大多数没有休过年假，他们在各自不同的岗位上默默地做着奉献。如我们有一名年轻的女党员，常年在外阜工程项目上，几次回京组价封标，都未能在家多呆一天，为了能和孩子多相聚一刻，她就把孩子带到办公室相伴她工作到深夜，还有天津双巷家园项目经理共产党员，得知父母有病，为了不影响工作，又能尽孝心，他就把父母接到天津租房子住，利用晚上来照顾有病的父亲。自古忠孝不能两全，我们讲忠，大的讲忠于国家，忠于党，小的讲，忠于企业，忠于家庭，一个人如果没有孝心，何谈于忠。我们知道小孝治家，中孝治企，大孝治国，只有尽忠尽孝之人，才能体现对企业的忠诚。还有我们返聘的有着30多年党龄的老党员，凭着自身的觉悟，每天摸爬滚打在项目上，认认真真地做好自己的安全工作，确保工程项目无安全事故。还有我们外阜沈阳项目部经理共产党员，他视公司发展为己任，以站稳东北区域为目标，恪守着为党的事业“奉献无悔，追求不限”的信条，两年来，先后中标七项工程，实现营销额2.1亿元，为安装公司房建的发展做出了应有的贡献。还有很多党员他们都以自身的影响力，感召着身边的同志，团结带领工程项目上的广大职工为完成各项目的施工生产任务发挥着应有的作用。检验我们党员的作用，就是在关键时刻是否发挥了党员的模范带头作用和表率作用，有没有感召力和凝聚力，能不能带领广大职工完成各项施工生产任务。特别是在“5.12”四川大地震中，建分公司全体党员无论京内京外，在最短的时间内都积极参与了两次捐款，为灾区的重建奉献了一份爱心。三、坚持党建与服务大局相结合，永葆党的先进性。企业的效益来源与工程项目，项目施工生产能否顺利进行，不仅与管理有关，同时与外部环境的好坏也有着直接的关系。为了确保工程项目施工生产的顺利进行，党支部在抓党员管理的同时，还积极主动地协调好周边居民及政府各部门的关系，积极配合工程项目施工生产，减少外界对工程项目的干扰，如：我们在朝阳区大西洋项目上，主动与周边社区和政府部门构建和谐关系，先后为大西洋社区修建洗手盆，制作宣传横幅，平整活动场地，而社区为我们义务放电影，免费发放书刊和计划生育用品，注射疾病预防疫苗等等，达到了和谐共建的目的。党支部主动做好这方面的工作一是职责所在，二也是围绕中心，进入中心的具体体现。其目的就是确保工程项目的施工生产顺利进行和避免不必要的费用发生，实现项目效益最大化。另外，我们还主动关心职工冷暖，对于家中有事的职工、生病的职工我们都积极地慰问，并采取适当的措施给与帮助。及时送去组织的温暖，让职工感受到团队的关怀和温馨，增强党组织的凝聚力。正是由于建筑分公司党支部所有党员能积极带头，充分发挥表率作用，领导班子团结一致，才带动了全体职工奋发向上，锐意进取，使得党支部具有很强的战斗力和凝聚力。也使建筑分公司的明天将在党旗下更加辉煌。