　　　　王占权同志2000年7月毕业后即在中建一局集团安装工程有限公司做项目管理工作。十多年来，他参与了12个项目的管理工作，先后担任见习工长、项目经理等职务。参与的工程建筑面积累计达100万平方米之多。从当年的见习工长成长为苏州分公司独当一面的项目经理，他始终以一名优秀共产党员的标准要求自己，恪尽职守，无私奉献。　　王占权同志在工作岗位上始终如一，严谨求实，几年时间，他带领团队将苏州的台资项目做的有声有色，合约额从几百万扩大到现在的一个多亿。　　宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。王占权同志先后多次获得“中建一局优秀项目经理”“中建一局优秀青年突击队保持标杆”“安装公司优秀项目经理”“十佳标兵”“十佳青年”等荣誉称号。　　一、注重合同履约，为公司赢得荣誉和利益。　　2005年10月，时年28岁的王占权同志带领十几个项目管理人员，奔赴华硕，开始了苏州华硕项目的管理工作。由于对台资项目的管理方式不了解，台湾人对工程的要求又很苛刻，使得项目管理的各项工作都困难重重。白天，他带领项目管理人员，坚持和一线工人在一起，解决技术难题和生产实际问题。到了晚上，他又和同志们一道研究解决白天发现的问题，制定细化第二天的工作计划。在做好项目的同时，还牺牲了个人大多数休息时间，积极与甲方沟通，掌握市场信息的第一手资料，为中标其他项目奠定了良好基础。并能积极主动与项目所在地的政府主管机构联络沟通，推介企业的优势，多年来形成了良好的施工氛围。用他的话说就是：人少不怕，我们可以以一当十;时间紧没关系，我们用晚上来补。在他的带动下，管理人员干劲十足，他们分工不分家，做到了一人多能，既锻炼了队伍，也为使项目管理人员成为复合型人才奠定了基础。在他的带领下，一支能打硬仗的队伍逐渐成长壮大。安装公司在台资企业中的形象也日渐壮大。　　王占权同志自担任项目经理以来，先后参与了3个5000万以上大型机电项目的履约管理工作，他个人非常重视合同的履约，用他的话来说：我代表的是中建一局安装公司，我要为企业负责为国家负责，我如果不能履约，毁坏的是中国建筑的声誉，那是集体利益。所以，每个项目他都得到了建设单位的好评，取得了台资企业的信任，增强了企业在台资市场的竞争力，为企业赢得经济利益的同时，也赢得了社会效益。　　二、努力开拓市场，重视二次经营活动，为公司的发展做贡献　　苏州作为长三角地方的一座美丽城市，他有着东部沿海城市的发展优势，环境优美气候宜人，吸引了大批台资企业来苏投资建厂，使得建筑市场空前壮大。华硕项目结束后，王占权同志带领原班人马，在稳定华硕集团项目的前提下，始终保持良好的配合态度和优质的服务，并能主动出击，寻找市场资源，并通过各种渠道收集市场信息，积极重视项目的二次经营活动，取得了丰硕的成果， “世上无难事，只要肯攀登”成为了他们当时经常用于激励自己的话。　　功夫不负有心人，辛苦的付出终于得到了回报。2007年5月，他们中标百硕电脑一期机电工程，2009年10月中标苏州明基医院一期新建机电工程等众多台资项目，2007年至今累计签约额2.8亿元。　　三、注重“建楼育人”，为企业的发展奠定人才基础　　目前王占权同志负责的苏州明基医院项目是安装公司首个医院机电总承包的项目，是一个以年轻人为主的项目部，管理人员平均年龄不到30岁，他们有着年轻人的活力和激情，但是也存在着技术与经验方面的不足，他深知培养人才要从思想、技术、生活等各个方面培养。思想上，虽然他每天都有着繁重的工作，但还是利用业余时间来组织大家学习党的理论知识，提高大家的思想素质，危难时刻都能显现党员的模范带头先锋作用，用党的理论武器武装大家的思想，使他们能够承受各种压力;工作上，他毫不吝啬的将自己的技术和经验传授给年轻人，让他们迅速的在工程知识和经验方面成长了起来。生活上他时刻关心员工冷暖，把项目上每个员工的大事小情都记在心上，并尽量解决他们生活和工作中的实际问题，使苏州明基项目部成为了一个有凝聚力和向心力的集体，多年来为苏州分公司培养了众多的优秀项目经理和优秀的项目管理人才，为分公司近几年的迅速发展奠定了人才基础。　　作为一名党员，他自强不息，勇于开拓，正全身心地投入到工作中，为打造精品工程拓展市场份额而不断奉献，为企业的做大做强贡献着自己的青春和热血!