张博同志作为安装公司深圳分公司的负责人，带领深圳分公司并很好的完成了项目经营任务,起到了先进带头作用;在作风上,积极主动,以身作则,带头作好分公司各项工作,有强的领导力、执行力和工作能力。 2010年整个华南地区市场状况都很严峻,对于深圳分公司而言可以说是异常艰难的一年，因用工荒导致的劳动力价格上涨过快，低价竞标有可能导致亏损或分包不出去的风险，在张博同志的带领下,深圳分公司除重点战场转移到了广州和深圳市区外,还把触角伸到了珠海,佛山,惠州,河源,东莞等周边产业转移地区,此外还多次进入经济起飞期的西部如重庆西安及东部的宁波等地区.为了适应广东市场施工和经营的需要,通过积极运作,终于实现了在惠州，珠海的注册备案,在巩固原有广州市场的同时,积极开拓高级民用市场,在天誉花园三期(即威斯廷大酒店)项目施工管理的同时,通过积极有效的二次经营,取得了该项目酒店及写字楼改造追加的2000多万工程量,小业主改造153万,并与业主建立了良好的人脉关系,在最终的结算上也取得了很大的突破; 此外，中标广州市琶洲PZB1401项目 地库及上盖土建结构工程 ，合同额5436.67万元；充分利用多年建立的石油及化工人脉,取得了中石油昆仑燃气市场准入和备案,并取得了珠海燃气管道项目的投标资格;同时在惠州,利用合作方TCL资源,积极开拓,拿下了TCL王牌液晶电视整机一体化制造项目后续的两个维修改造；在河源,利用与黄河集团的关系,整合资源,顺利中标河源万绿湖国际会议度假酒店三期建筑工程(合同额5000万)；在海南，中标三亚万达大酒店中央空调变频多联空调供应及安装工程（合同额1400万），今年在施项目9个,对于深圳分公司而言,项目多而杂,各个项目都处于超负荷运转状态,但是在公司总部及谊安公司的大力支持及深圳分公司全体员工的共同努力下,克服骨干人员缺乏的困难,大家一人多岗,一岗多能,充分挖潜,紧而不乱,在极度恶劣的市场环境和资金紧张状况下,继续推进分公司可持续发展，顺利完成了广州地铁两个车站交工,TCL厂房和天誉写字楼改造等大型目的实施与结算,最终无论是市场营销,还是施工管理,都取得了较好的结果,总计中标额11067.596万元，完成营业额10986万,在极度困境中实现了可持续发展. 2011年针对竞争白热化的市场, 张博同志带领深圳分公司扬长避短,不参与太低端的市场竞争,而发挥机电安装管理的强项,重点瞄准一些有利润空间的石化，高端民用及外商项目,特别是一些投资额较大的大项目,因为这些项目相对质量要求高,也不太要求最低价中标,同时资金也相对有保证,单位工程成本相对容易控制。现在分公司正在重点跟踪的6个项目,大多都是这样的项目.目标就是争取2011年拿到一至二个上亿元标的的大项目和二到四个2000万以上的中型项目;通过经营管理新措施的推广和执行力的改造以及团队的积极有效的努力，使深圳分公司2011年的合同额和效益在原有的基础上有所提升，同时进一步巩固和发展三个效益好的大的客户群（石化项目和工业及高级民用项目），在提高项目管理的水平上多下功夫, 争取项目部本身的再经营工作成为明年的另一亮点,为以后的可持续发展打下良好的基础。 张博同志在完成生产经营工作的同时，每季度按公司要求,对所有项目员工予以考评,并帮助分公司成员不断提高自身的思想素质和工作能力；同时,鼓励大家特别是新毕业的学生,参加各种社会办班的学习,以提高职工的个人职业水平。 他利用节假日,搞好班子学习工作,开展批评与自我批评,通过坦诚的谈心,做好团队成员的沟通与协调,创造了一个和谐团结的工作氛围,很好的树立起团队精神。通过学习,使员工们意识到,创新和学习是企业和个人发展提高的动力和源泉,在工作中,利用与设计、监理和材料商的频繁接触,吸取新的知识信息；利用工作闲暇,通过相互探讨的方式,督导大家学习专业知识；同时,鼓励大家在技术和管理上敢于创新,充分调动了大家的工作积极性和能动性. 作为一名党员，他自强不息，勇于开拓，正全身心地投入到工作中，为扩大深圳分公司的市场份额而不断奉献，为企业的做大做强而孜孜以求贡献着自己的青春和热血。