发挥党员先进性 促进企业持续发展安装公司第二机电分公司党总支，即原机电事业部党支部成立于2002年，经全体党员，群众的不断努力，经济规模不断壮大，党组织规模持续扩充，其生产规模由3000多万元增长至2.2亿元，党员人数从33人增长为59人，原支部曾获得“抗击非典先进基层党组织”等荣誉称号，历年来多次被评为局、公司先进党支部，其书记卢皓同志在2006年获得北京市劳动模范光荣称号。经过多年的发展和进步，第二机电分公司现有员工138人，党员59人，2009年，由支部改为总支。第二机电分公司党总支这几年的成长、发展过程，无时无刻不体现着支部班子的战斗堡垒作用，无时无刻不体现着党员的先锋模范作用，在过去的一年里，党和国家都经受了一次次严峻的考验，在这大的环境下，第二机电分公司党总支在公司党委的领导下，团结发挥全体党员的整体意识，强调发挥共产党员的先进性，圆满的完成了各项工作。在08年之初，班子成员结合奥运年的特点，清醒的认识到奥运前后建筑市场竞争的严酷性以及奥运期间政治、安全方面的敏感性，强调在支部及分公司的各项工作上，充分发挥支部党员及项目党小组在各自工作的表率作用，堡垒作用。使共产党员的先进性充分展示在各自的工作岗位上，使每个项目在工作上形成合力，在形象上形成旗帜，在政治上形成堡垒。分公司的工作的重点，一是搞好生产及管理，在现有的项目上形成最大的利润，二是搞好经营，为企业的持续发展提供源源不断的动力，这二者是相辅相成、缺一不可的。而在施项目的管理的好坏就是分公司在外经营的一张名片。在08年支部重点提示项目上的党员时刻牢记自己共产党员的身份：在自己的岗位上对内你是党员，区别于普通群众；对外你是安装工程有限公司的项目管理人员，代表了公司的形象，使每个党员及员工清醒的认识到自己的言行直接影响到公司的二次经营，并将森华、航天部等项目的滚动发展作为例子，做好思想工作，使广大党员及员工认识到一个人的工作好坏，影响一个项目的形象，一个项目的形象影响一个公司的品牌，一个公司的品牌影响它在市场中的地位，反过来它的市场地位直接影响每个员工的收入和发展。在党员的教育工作中，他们注重发挥项目小组的作用，彰显项目党员团结、守纪的精神面貌，由于小组作用的加强，党员的组织纪律性持续增强，党员的先进性不断体现，这些深深感染广大职工群众，使他们不断向党组织靠拢，他们每年都能在一线发展两名党员，使普通群众切实感受到党组织的存在和战斗力。在做好项目管理，树立企业品牌的同时，开拓新的市场是解决企业持续发展的根本，在这一方面，一是加强班子建设、团结一致、分工协助、积极互通市场信息，统一归拢、统一分析，面对问题团结应对，二是形成班子成员带头、党员员工先行，带动普通员工的机制。班子成员不怕苦、不怕累，几乎放弃了所有休息时间，跑市场、会客户，一旦有任务，党员要保证时刻招之能来，认真工作，带动全体经营报价人员，不计报酬、不计时间，全身心的投入经营工作，使分公司的营销工作在东北市场有所斩获。在08年这个奥运之年，分公司党支部在保证生产经营的同时，也深深意识到保证社会政治安全、生产安全的敏感性，对此他们一是教育广大党员提高政治敏感性，对身边的人和事要勤于观察，勤于分析，发现影响社会稳定，企业稳定的事情要及时汇报；二是党员做好身边的安全、质量工作，确保不出影响企业和社会的事故；三是严格落实奥运期间的各项管理规定，克服困难保证夯实，在分公司参与建设的奥林匹克国家会议中心配套工程中，支部要求：一是，分公司各部门，项目克服各种困难，一定要保证这一项目的顺利进行；二是该项目要保证质量，保证进度，保证奥运期间的保运工作，在分公司全体努力下，保证了目标的圆满完成。同时，在奥运前按党委要求严格控制现场施工人员，而此时，东方文化艺术中心、中关村23#地正在抢工，施工人员较多，对此分公司要求并监督项目合理安排人员保证施工；按要求将各项目留用人员从30多人压缩到10人左右，确保良好的社会环境。