　　　　提高生产经营规模，做大做强区域市场　　 安装公司苏州分公司党支部成立于2002年，通过多年的探索和前进，现已形成了以党员干部为组织核心，全员职工齐努力的经营模式。对提高生产经营，作大作强以华东为中心的区域市场起到了重要作用。　　根据公司党委关于党建工作要点，苏州分公司党支部在过去的工作中把坚持党建工作与生产建设相结合，为苏州分公司逐年发展上新台阶，提供了思想、政治和组织保证。针对与台资企业合作的实际情况和经验，分公司制定了“提升产值，保证利润”的方针，由2002年至今，苏州分公司的年签约额，由开始的两、三千万直线上升，2009年更是完成了两亿元的产值，为公司发展做出应有的贡献。　　2010年对于苏州分公司来说是个关键年。2008年至2009年爆发了世界范围的金融危机，这对与台资企业合作较多的苏州分公司冲击非常大，很多意向项目停建，缓建。但经过近两年时间的调整，2010年下半年，整个建筑市场出现大面积复苏，怎样把握机会占领市场，取得先机，抓住这个提高生产经营规模的大好契机，成为苏分公司党组织工作的重中之重。针对这一情况分公司党支部及时作出调整部署，一方面加强联系，巩固已有市场;另一方面积极营销，开拓新市场。在保证了经营近10年的“苏州矽品科技”“苏州华硕集团”等项目的可持续发展正常进行的情况下，又开拓了“苏州明基集团”“厦门腾龙芳烃”等新项目，新系统。对提高分公司的生产经营规模，提升抗风险能力，实现可持续发展打下坚实基础。　　2002年至今，苏州分公司从苦于寻找项目到现在的有选择性的承接项目，实现了“做大做强”的初步转型。这其中的艰辛不言而喻，但分公司的党员干部和积极热情的青年同志没有被困难吓倒，硬是一步一步的走到现在，见证了苏州分公司的发展，在激烈的市场竞争中拥有属于自己的一席之地。这在“苏州明基医院”建设工程项目中体现尤其突出。“苏州明基医院”建设工程是2009年10月初开工建设的。这个工程为明基集团投资建设的医疗服务项目，建筑面积16万多平方米，分公司承担着电气、消防、空调、给排水、医疗气体、弱电、监控等多个系统的深化设计及施工工作，合同额1.14亿元。此工程时间紧，任务重，变更多，尤其是医院项目需要先进严格的施工工法工艺，可谓困难重重。但是项目部全体管理人员负责任，肯吃苦，始终坚信良好的合作态度，优秀的工程质量，严格的工期控制，都是企业的名片。同业主与甲方的每一次沟通都是展示企业形象的机会，也是最好的营销机会。没有施工图纸，项目部管理人员积极同业主沟通，了解工程意图，主动独立的进行设计。遇到变更，主动同甲方协商，确定经济实用，时间最短，最佳的解决方案。面对“医用气体管道，紧急呼叫等医院特有系统的新课题，分公司的管理人员没有畏惧，诚恳的向兄弟单位取经，不断地加强自身的学习，既不迷信盲从已有的经验方法，也不盲目冒进，在施工实践中探索求证，总结出一套成熟科学的管理和施工经验，为今后相同或相似项目的施工提供了样本。在整个施工过程中得到了甲方苏州明基集团的一致认可，使后续工程的承揽变得更加顺利。业主苏州明基集团有限公司更是主动找到项目部将部分工程直接发包给分公司。对项目部的能力和信誉非常信任。这些项目经营中的点点滴滴体现了企业的“强”，企业的“强”又为项目的经营和拓展提供了“强有力”的支持，从而形成了一个良性的、循环上升的“强劲”态势。　　“大浪淘沙、方显英雄本色”经过多年的磨砺，苏州分公司的党组织及整个公司团队，已初现“强大”规模，在戒骄戒躁，不骄不馁的一贯作风下，分公司会再接再厉，不断地完善和开拓进取，在市场经济大潮下乘风破浪。