1月4日下午，局党委副书记、工会主席陈天雪、工会副主席徐功秀、纪委副书记周德兴、党委工作部部长陈鸣凤一行到安装公司检查考核2010年党建工作情况，公司领导班子成员、党群部门全体成员参加了考核会议。 公司党委书记蒋华雄对陈书记一行莅临公司检查指导工作表示欢迎，就公司2010年党建工作情况向检查考核小组进行了简要汇报。随后，公司经理钟先S也就公司去年发展的总体情况作了介绍，并提出了良好的愿望，希望能更真实、更准确的把握职工的需求，让公司的发展更好的惠及职工。 检查考核小组对公司2010年党建工作情况作了大致了解，并详细翻阅了相关资料，认为公司发展的质量上去了，变化很大，在班子的建设、“三重一大”的执行、人才队伍建设、关爱职工、党风廉政建设等方面的工作取得了较好的成效，尤其对中天会展城B区项目职工书屋的建立、新员工创新培训模式等做法表示肯定；同时，也指出公司在对企业文化的建设和提炼上还应多下功夫，要抓住亮点，做好宣传工作。 陈书记对安装公司2010年效益首次破亿表示祝贺，认为公司取得巨大的成绩与班子有力的领导、公司坚持抓好人才队伍建设和和谐企业建设是分不开的；陈书记对钟经理提出的发展惠及职工的想法表示赞同，希望企业能越来越好的满足职工的需求，增强企业的凝聚力和向心力。（李仕辉）