日前，安装公司召开创先争优活动例会。会上，各单位分别就8月份开展创先争优活动进行简要汇报，公司党委工作部总结了8月份以来公司创先争优工作进展情况，重点对支部承诺情况、活动宣传工作进行了通报。对9月份创先争优活动、标准化党支部创建活动进行安排，并对一些重点工作的节点和时间进行了具体要求。公司各单位支部书记参加了会议。创先争优活动作为加强和改建党建工作的一项重要举措，是一项长期工作，对此，安装公司给予了高度的重视，做到活动有计划，工作有目标，实施有检查。8月份，公司制定下发了《关于认真做好下半年“创先争优”活动各项工作的通知》，对下半年创先争优活动进行了安排部署并提出具体要求；结合创先争优活动，继续抓好标准化党支部创建工作，在公司范围内分层次开展学习型党组织、党小组和党员的创建活动；开展了“双向承诺”活动，公司两级党组织分别结合公司实际情况，围绕创先争优活动主题，完成了组织承诺，在此基础上正在进行“党员承诺”活动；公司组织党员观看电影《第一书记》、《唐山大地震》，以此作为党员教育的生动教材，反响较好。9月份，公司将按工作部署继续推进争创活动的深入开展，并结合标准化党支部的创建工作，加强工作的检查和指导，切实推动党建各项工作的有效开展。会议还对《关于进一步开展标准化党支部活动的实施意见》和《关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的实施意见》两个文件进行了通报和意见征询。会议最后，公司党委副书记吕忠杰提出具体要求：要将创先争优活动推向高潮，保证活动方案和计划的有效推实施；标准化党支部创建活动要坚持标准，保证质量；各级党组织要定期检查，确保按时高效完成工作任务；加大工作的宣传力度，工作重点突出。