7月24日，安装公司武汉分公司领导班子结合分公司经营、生产、管理等实际情况召开了深入开展创先争优活动动员会。 分公司党总支书记王毅首先组织领导班子成员进行了中心组学习，对《中组部中宣部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》、《中建四局安装工程有限公司党委深入开展创先争优活动实施方案》等相关文件进行仔细研读，并结合分公司的实际情况进行了热烈的讨论。随后，王书记传达了叶董在局创先争优活动推进会上的重要讲话精神，公司班子成员还对分公司制定的《深入开展创先争优活动实施方案》、《深入开展创先争优活动实施步骤》进行专题讨论研究，统一了思想，形成了共识。 会上，李权经理通报了武汉分公司2010年上半年主要经济指标完成情况，对下半年工作进行了安排。他强调要严格执行企业管理的有关制度，特别是对各项目进度报表、成本、合约等报表，需定期及阶段性开展项目经济活动，建立健全商务管理机构、劳务、设备大宗主材招标制度，承兑汇票的使用，劳务班组的管理，个人所得税交缴等提出了具体要求；同时，他还对公司“两不找”人员社保、工作服装、办公平台的使用等作了强调，要求严格执行公司的有关规定。 动员会结束后，分公司班子成员还对09年“师带徒”工作进行了考核、讨论了二线管理人员的工资问题。动员会的成功召开对分公司顺利开展下一步工作、积极参与开展创先争优活动打下良好基础。（王万武）