作为纪念建党89周年系列活动之一的“安装公司党建创新经验交流会”于近日召开，公司各基层单位党支部书记20余人参加了会议。会议针对基层党建工作如何与时俱进，适应经济发展的新要求，积极实现党建工作的新发展、新突破进行了广泛交流。党委副书记吕忠杰参加会议并作总结讲话。会上，首先由第一机电分公司第一党支部、建分公司党支部、机关第二党支部就创建标准化党支部活动过程中取得的好经验、好做法进行了介绍。接着各支部书记分别结合各单位工作实际，围绕“增强基层党组织改革创新能力”、“外埠党建工作新问题”、“基层党组织创新长效机制”、“企业文化建设与党建创新工作的有效集合”等方面进行了探讨和交流。大家一致认为：基层党建工作是一项常抓常新的工作，必须适应新形势、新任务的需要，在抓好基础工作、传统工作的基础上，不断赋予党建工作新的内涵，通过更新思想观念、拓展工作思路、加强队伍建设、改进工作方法、健全规章制度、优化工作环境等具体措施，切实使基层党组织建设在服务党的中心工作任务中得到加强。吕书记在交流会总结中提出：党建创新是一项长期工作，内容也是多方面的，当前最重要的是要与公司开展的“创建标准化党支部”和“四强”、“四优”活动结合起来，并通过活动的开展，不断夯实基层党建基础，强化基层组织建设，创建组织品牌，通过推动基层党支部建设的制度化、规范化，积极发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，促进党建工作上新台阶。同时吕书记要求各支部书记要加强执行力，增强工作的计划性，坚持考核标准，加大检查力度，使基层党建工作切实做到有的放矢、有据可查。会上还对2010年上半年的宣传报道工作进行了通报，对下半年的宣传报道重点进行安排布置，对2010年“我身边的先进模范”征文情况进行了通报、表彰。