苏龙军，作为一名十几年党龄的老党员，他数十年如一日，发挥了党员的先锋模范作用。工作上他服从组织安排，先后参加了十几个工程项目的施工，均取得了良好的成绩。 2005年10月，他因工作需要被调往无锡海力士－意法项目任项目经理。该项目是国内最大的半导体生产线，超级洁净通风空调系统技术，在国内同行业中属于领先地位。他带领项目班子查阅大量专业技术资料，撰写了《用于半导体行业通风空调系统的超洁净风管施工工法》，并于2007年5月31日，向中华人民共和国国家知识产权局申请了专利，为公司赢得了荣誉，树立了良好形象，并为提高经济效益打下了坚实的基础。 2008年8月他被任命为哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司新工厂建设工程项目经理。他克服项目人员短缺，施工条件差等困难，不等不靠，急业主之所急，积极为业主解决问题。以优质的服务质量和良好的沟通，取得了甲方、业主、监理的理解和信任。保证了一次试水通气成功。 2009年11月, 他被任命为合肥京东方第6代薄膜晶体管液晶显示器件（TFT-LCD）项目的生产经理。该项目总投资175亿,由京东方科技集团股份有限公司与合肥市共同投资设立, 是国内第一条第六代液晶显示器件（TFT-LCD）生产线项目。 该项目包括阵列、彩膜、成盒和模组等全部工序,机电安装工作极其复杂,系统安装工程量巨大,工期非常紧。他带领团队认真查阅资料，仔细研究，分析困难，千方百计确保项目按计划实施,精心部署,加班加点,多少个日日夜夜他带领着整个团队工作在生产第一线,2010年11月17日合肥京东方六代线实现量产,同时，该项目成为全球同类项目最快,施工质量较高的工业项目,为公司在电子厂房投标领域打下坚实基础. 2010年11月，他被任命为三亚太阳湾高级度假区--柏悦酒店及总统别墅工程项目经理。该项目位于亚龙湾的独立海湾-太阳湾,总占地面积36万平方米。 该项目属于超五星级酒店项目，为争取这次中标机会，公司在投标合同总价的基础上又让利13%，这也无形中给项目的成本控制带来巨大压力，他身负重任多次与业主进行沟通，用实力证明自己、用诚信感化业主，在合同最终签订之前为公司争取到了非常有利的附加条款。 该工程工期拖延，导致人工、材料、设备费用的增加；我公司的深化图纸批复缓慢，导致项目的所有工作无法开展。他积极的与业主谈合约，谈技术，谈生产，带领着自己的团队以项目为事业，以工地为家庭，处处为业主考虑，赶时间，抢进度，赢得了业主的认可，为项目的圆满竣工奠定了良好的基础。 他从点滴小事做起，用自己的实际行动履行共产党员的职责，影响着带动着身边的每一个同事。平凡的事业，平凡的岗位，平凡的人，不平凡的是一颗奉献于企业的心。