　　2013年4月19日，第十一届全国工程建设系统职业技能竞赛在山东东营胜利油田拉开序幕，来自全国16个工程领域的43支代表队，143名技能精英在焊工、冷作钣金工、无损检测员三个工种上切磋技艺。88名国家级裁判进行全过程监督评判。人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心、国务院国资委群工局、山东省人力资源和社会保障厅、中国工程建设焊接协会领导等出席。
　　公司总工程师徐义明带队参加了焊工和无损检测员两个工种的竞赛。参赛选手经过为期四天激烈而紧张的角逐，最终参赛代表队荣获优秀组织奖，焊工组2名选手获得铜奖，焊工代表队获得团体第8名。尤其是无损检测员代表队获得了团体第3名，其中孔元元、王雪刚2名无损检测员选手获得了铜奖。
　　这是我公司首次组队参加第十一届全国工程建设系统职业技能竞赛,该竞赛受到了公司领导的高度重视,分别进行了两次内部选拔和集中培训。在工程公司和南京中建化工设备制造有限公司等下属单位的大力协助、计量检测中心的全程服务下，全体参赛工作人员和参赛选手的共同努力下，获得了团体和个人排名进入全国前列的优异成绩。



参赛人员(无损检测代表队)

参赛人员(焊工组代表队)


无损检测团体第三名(右1)

优秀组织奖(左2)