今年以来，中建七局安装工程有限公司响应党中央开展"基层党组织建设年"活动的号召，通过创建推选一个好带头人、提供一个好阵地、确定一个好思路、建立一个好机制、开展一些好活动的"五好模式"，持续推进创先争优活动，为公司发展积累了丰富的党建经验，壮大了党群干部队伍，提高了党员学习知识能力，健全了公司的保障机制。

　　推选一个好带头人。在成立项目党支部前期，公司党委会研究物色一个合格的支部书记人选。以公司G107郑州段改建工程金水东路立交项目为例，项目经理是位80后，办事果断勇猛，但工作中不时也会显露出年轻人的马虎和不仔细，在考虑书记人选时，公司党委想到纪检监察部经理。该同志工作三十余年，经历过公司法务、工程、行政和工会、纪检等工作，工作细心，对基层党群工作熟悉，在青年员工中威望也高，将他安排到项目班子里，弥补班子成员之间年龄的差距。实践证明，这个项目班子的配备是正确的。在抢抓工期和工程质量建设的过程中，支部书记提供了有力的后勤保障工作。该项目党支部荣获了工程局2010-2012创先争优先进基层党支部，项目部2012年荣获郑州市"青年突击队"和"青年文明号"等荣誉称号。

　　在今年公司级副职后备领导人员推荐选拔活动中，经过层层选拔的11名后备领导人员，公司党委将分批次分阶段地实行挂职锻炼，要求每人必须具有基层党建工作经验。借此机会，壮大公司党群干部队伍，培养他们国有企业的党建服务意识。

　　提供一个好阵地。项目"党群一体化"建设，是工程局自2009年就开始实施的一项活动，是中建企业在加强基层党组织建设实践中总结出来的宝贵经验。安装公司在成立董事会制度后，企业各项管理制度逐渐步入正规，党建工作得到公司领导的高度重视。

　　五月份在G107金水东路立交项目部开展了项目"党群一体化"活动的启动仪式。完成了事业部党总支与项目党支部签订的《党支部工作目标责任书》。同时颁发了廉洁监督员聘书。通过选定基层职工群众当监督员，实现项目过程和项目终结的效能监察。该项目荣获郑州市"新长征突击队"和"青年文明号"等荣誉。

　　石武高铁新乡东站站前广场基础设施项目依靠广大职工群众，开展了以"促进度、提质量、保安全、创效益"为主要内容，以劳动竞赛、安康杯竞赛、降本增效和经济技术创新等活动为载体的"工人先锋号"创建活动。在开展"安康杯"和"安全生产月"活动上，项目部先后投入15.36万元，用于项目施工现场安全防护建设，查出隐患37处，下发整改通知92份，处罚13人次，奖励26人次，安全生产实现"零工亡"目标；创办的农民工夜校和项目书屋，提供书籍300余册，项目部坚持每月一次学习培训会，受培训人员达1059人次，涉及安全员、设备员、检验员等10余个工种，最后都能持证上岗。该项目部今年上半年荣获了"河南省工人先锋号"荣誉称号。

　　内蒙古苏尼特项目在党群"一体化"建设中，充分发挥党员先锋岗作用。项目地处半沙漠地区，作为一名党员干部，项目经理在到达工地后充分发挥先锋模范作用，主动带领项目部全体员工在厂区外主道路两边开展绿色植树活动。栽植的一道长达2400米的榆树长廊，赢得了业主、乌日根塔拉镇政府和当地群众的一致好评，用最有效最形象的方式展示我局"共赢"企业文化，也为公司赢得良好口碑。

　　确定一个好思路。根据公司党委党建目标考核责任书和今年工作重点要求,上半年我们在项目上召开了项目"党群一体化"建设现场推进会暨创建"超英"廉洁文化示范点活动会议，全面推进项目党建工作的有效实施。

　　活动中及时建立工会联合会，及时调整项目部工会联合会委员因工作变动而做的补充；公司党群工作部为项目部赠送《大姐书记-陈超英》、《做纯洁的共产党员》等学习书籍，丰富职工群众的知识面； 指导项目党支部与所属事业部党总支签订了《党支部工作目标责任书》。

　　同时,为了稳固公司党群干部队伍,提高党群人员的实践操作能力。公司党委结合公司基层党建工作实际情况，制定下发了安装公司《项目党群工作一体化手册》和《项目党建标准化手册》，成为公司历史上第一次将党建知识理论与实践操作相结合成功典范。

　　另外,针对公司宣传工作薄弱的问题，公司特意邀请中建总公司报社编辑和工程局报社编辑到场授课。新颖的授课方式和高水平的新闻写作经验，让公司通讯员掌握了新闻写作技巧、"如何抓住受众眼球"、"如何快准狠地突出新闻点"等宝贵经验，为公司新闻宣传工作打下坚实的人才队伍基础。

　　建立一个好机制。安装公司自2011年起，在全公司范围内广泛宣传先进事迹，公司即时通平台专门创建"创先争优活动系列报道"栏目，先后推出三个先进集体和六名优秀个人的事迹报道，为公司营造良好的活动氛围。结合工程局60周年系列活动平台，公司党委先后完成"奋进七局"、"我爱七局"、"辉煌七局"、"文物征集"、"摄影、书法、绘画比赛"等版块的工作。公司党委将分阶段分批次在公司平台、网站予以展示，作为公司持续推进创先争优活动的宣传窗口。

　　在执行党内帮扶制度时，公司党委每年在"七一"节前对四个基地党员进行排查摸底。成立的三个基地退休党支部，配备了专职党支部书记，便于开展基地党建工作。通过基地党支部书记的走访慰问，调查摸底，确定了12名困难党员家庭，发放慰问金6000元。结合公司工会"金秋助学"活动，公司党委审核确定9名困难学生家庭，发放助学慰问金12000元。

　　今年，公司党委还组织公司全体党员干部和职工群众向宁夏与新疆等定点扶贫地区捐款活动。收到爱心捐款37465元，公司始终坚持履行中央企业社会责任，发扬工程局共赢企业文化精神。

　　开展一些好活动。公司党委鼓励各事业部、项目部党（总）支部能够多渠道多形式多地域地开展党内活动，提高基层党员的理论知识，增强实践操作技能。今年，公司党委召开两期基层党支部书记培训会议；组织党员干部观看了《陈超英先进事迹报告会》、《人民的好儿女》；开展了党员教育工作专题调研活动，参与人数200余人，重点调研在信息网络条件下党员教育工作存在的问题；参与工程局"讲党性、重品行、作表率，树组工干部新形象"活动；根据中建总公司要求，组织各项目党支部开展了《项目党组织建设情况的调研》活动，统计项目党工团组织数量、项目党群人员的学历、年龄等基本信息情况。

　　另外，还组织公司郑州片各单位的党员干部和部分退休党员代表共150人，参加了国资委宣传局等多部门组织的"回顾辉煌历程 喜迎党的十八大"-悦达学习杯读书竞赛活动；组织公司领导班子成员学习中国国家知识产权局专利管理司司长马维野讲授的"企业知识产权战略管理"课程等。

　　任丘基地党支部每年坚持为退休党员订购党内报刊读物；江苏大丰项目党支部在庆祝党的91周年之际组织党员到盐城新四军纪念馆参观学习；西南事业部党总支组织党员干部和职工群众观看红色教育片《人民的好儿女》等。（文：中建七局安装工程有限公司 田仙萍）