许明磊于1999年7月毕业于哈尔滨工程大学工业与民用建筑专业，毕业后即在安装公司做项目管理工作。十年来他参与了十几个项目的管理实践，先后担任过见习工长、工长、项目技术负责人、项目副经理、项目经理等工作。从当年的见习工长成长为一名项目经理，他所参与和负责的工程，建筑面积累计达到25万平方米，他就是现任安装公司伊泰?林甸园居住小区工程的项目经理许明磊同志。他在工作中对自己严格要求，他常说“我是一名实实在在的共产党员，就应该起到模范带头的作用，吃苦在前，把我的团队带动起来，成为一支管理规范、技术精湛的队伍，为安装公司的发展献出我们的一份力量。”2004年4月，天津海丰化纤织物有限公司厂房及办公楼工程是许明磊同志担任项目经理的第一项工程，按合同约定本项目厂房当年10月底就要投产，办公楼12月也要投入使用，工期紧、任务重，又是在外地施工。在许明磊的带领下，项目的管理工作快速走上正轨。许明磊同志以党员的标准严格要求自己，始终保持严谨认真的工作态度和一丝不苟的工作作风，任劳任怨，工作热情饱满。在他的带动下，项目部管理人员干劲十足，做到了一人多能，克服了重重困难，顺利完成了该项目，既锻炼了队伍，也为项目部管理人员成长为复合型人才奠定了基础。通过他与大家的共同努力保证了项目按合同约定时间顺利竣工，得到了业主的一致赞誉。2006年7月，大西洋新城E1区综合楼项目中标，许明磊同志接受公司任命，带领项目部开始了大西洋新城E1区综合楼工程的建设。该工程总建筑面积为60139.89m2，是安装公司当年在京承建的最大土建项目。公司对该项目高度重视，为项目制定了创“北京市结构长城杯”金奖和“北京市安全文明工地”的目标。为了完成以上目标，许明磊同志牵头编制了切实可行的创优策划方案。但是要完成目标需要每个管理人员完成好自己的本职工作，可项目部有很多是刚毕业参加工作不久的大学生，由于管理经验缺乏，他们常会出现管理不到位的现象，因此项目上组织管理人员进行了大量的培训和学习，同时项目部还联络外部优秀工程进行参观学习，邀请各专业专家到工程授课指导，多种多样的培训型式，取得了较好的效果。大家都拓宽了专业知识面，实际技能和管理都有了很大的提升，现场管理也得心应手。在许明磊同志的带领下，一支能打硬仗的队伍逐渐成长壮大。他们的付出最终结出了累累硕果：该项目获得“北京市结构长城杯”金奖和“北京市安全文明工地”称号，得到了业主的赞誉，并为公司赢得了较高利润。许明磊同志担任项目经理以来，先后负责了4个项目的施工管理工作，他非常重视项目合同履约，用他的话说，我们代表的是“中国建筑”的品牌，扛的是“中建一局”的大旗，我们如果不能按合同履约，损坏的是“中国建筑”的品牌，是“中建一局”的声誉。所以每个项目他都把按合同履约，作为项目管理的核心，得到了建设单位的好评，为企业赢得经济利益的同时，也赢得了社会效益。在生活上他与项目部管理人员同吃住，发扬共产党员艰苦朴素、勤俭耐劳、乐于助人的优良传统，始终做到老老实实做人，勤勤恳恳做事，时刻牢记党员的责任和义务，在任何时候都起到模范带头的作用。他深知事业上的成功需要知识、毅力、汗水、机会的完美结合，同样，一个单位的荣誉需要承载他的载体----爱的奉献，他关心项目部员工的冷暖，把项目部的每个管理人员的大事小情记在心上，经常和他们促膝谈心，了解他们心中所想，心中所急，并尽量解决他们生活和工作中的实际问题，使项目部具有强大的凝聚力。