　　阳光板工程在施工过程中有两种装配方法，一种装饰干式装配法一种是湿式装配法，在其施工过程中应注意哪些事项呢？下面我们来了解一下，阳光板工程在施工中的注意事项有：
　　1.安装阳光板前，施工组织者一定要将保护膜印上的文字说明和注意事项理解清楚，并向操作人员说明。特别要注意"哪一面朝外"的标注。
　　2.在安装阳光板时，如需常温弯曲板材，请注意阳光板厚度(d)与弯曲半径(R）的关系。多层板R>=175d单层板R>=150d波纹板R>=4000mm，使用自攻螺钉或螺栓连接铝型材，在紧固时要注意调整好各连接部位密封性的同时，还要注意不使阳光板、连接型材及紧固件本身产生形变或破坏。
　　3.阳光板安装完毕，立即揭掉保护膜。如必须继续保护板面，则应先揭掉，再重新覆盖，以避免阳光长时间直射，而产生胶转移现象。
　　上述内容是对阳光板工程施工中应注意的事项，在现在工业、民用、以及农业建筑上多使用中空阳光板为主要材料，设计师应根据建筑物的使用功能、地理位置、气候环境以及用户对采光、遮光、隔热、阻燃、抗静电等方面的特定要求进行选材和设计，在工程总面积、建筑物的形状和基本结构确定后，首先面临的就是结构和构造接点设计，根据板的厚度、宽度和长度，确定支撑结构的断面和间距，判断这些参数合理性的依据是安全、耐用和美观，中空阳光板的安装可以根据板材特性采用一种专业技术手段，将板材装在建筑框架上，并满足建筑物的功能及质量上的基本要求，这也是阳光板工程大受欢迎的主要原因。
　　