苏龙军，作为一名十几年党龄的老党员，他数十年如一日， 工作上他服从组织安排，先后参加了十几个工程项目的施工，均取得了良好的成绩。2005年10月，他因工作需要被调往无锡海力士－意法项目任项目经理。该项目是国内最大的半导体生产线，超级洁净通风空调系统技术，在国内同行业中属于领先地位。他带领项目班子查阅大量专业技术资料，克服困难，将科技进步和经营管理紧密结合起来，解决了大量高难度、复杂的施工难题。该项目位于无锡的保税区内，是一个跟韩国合作的项目，该项目在很多方面都与国内的项目有很大差别，如在工程量确认方面，韩方是以工程所用材料的重量来计算，仅镀板一种材料（有正负偏差之分）如果按此方法计算就要亏损近9％，为了避免损失，争取利润最大化，他们及时配备了相关检验仪器，采集、收集材料数据及影像资料，然后和韩方沟通、交涉，要求按实际采集的材料厚度与平米数量重新计算工程量。最后40000平米的通风空调增加到了43000平米，仅此一项就大大降低了工程成本，提高了经济效益。随后他与项目班子成员一起撰写了《用于半导体行业通风空调系统的超洁净风管施工工法》，并于2007年5月31日，向中华人民共和国国家知识产权局申请了专利，为公司赢得了荣誉，树立了良好形象，并为提高经济效益打下了坚实的基础。在他和项目全体员工的共同努力下，在该项目他们共接了三期工程，取得了较好的社会效益和经济效益。2008年8月他被任命为哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司新工厂建设工程项目经理。该项目虽然不大，但非常复杂，它由研发中心、办公楼、供油站三部分组成，并且工期紧、专业多、施工难度大、项目管理人员仅3人。他克服项目人员短缺，施工条件差等困难，不等不靠，急业主之所急，积极为业主解决问题。2008年9月，工程进入施工高峰，由于土建工期严重拖后，甲方对总承包单位能否保证在冬季来临前达到暖封闭，产生担心和怀疑，为了把土建耽误的工期抢回来，确保在甲方规定时间内达到暖封闭，他带领项目仅有的两名年轻的施工员，随着土建的施工，采取随时穿插机电布管的施工方法，为了防止土建的二次污染，及时采取了成品保护措施。十一月份的哈尔滨白天的最高气温只有零下十几度，气温低采暖系统无法试水通气，他们经过研究，查阅资料，最后决定全力以赴保工期，首先，他们在厂房内每隔10平方米放一个焦炭炉，24小时内让室温升至零上，然后与甲方沟通，采取锅炉直接供热水。经过他们的辛勤工作，终于一次试水通气成功。在确保了11月18日暖封闭目标的同时树立了企业形象，以优质的服务质量和良好的沟通，取得了甲方、业主、监理的理解和信任。在他们的努力下，该项目圆满完成并使合同额大幅增加，营造了良好的经营环境。作为一名老党员，企业的老员工，他在专业技术、施工现场管理等方面积累了一定的经验，但他时刻没有忘记“传、帮、带”，他对自己的技术从不保留，经常对年轻的施工员耐心提示，反复示范。在他的带领下，该项目的两名施工员已经成为能够独当一面的技术骨干，受到各级领导的好评。他从点滴小事做起，用自己的实际行动履行共产党员的职责，影响着带动着身边的每一个同事。平凡的事业，平凡的岗位，平凡的人，不平凡的是一颗奉献于企业的心。