　　6月13日，中共中建七局安装工程有限公司第一次代表大会在郑州总部胜利召开。大会听取并审议通过了公司党委工作报告和纪委工作报告；选举产生了公司第一届党委和纪委。 　　局党委工作部部长张建福出席大会，代表局党委对大会的召开表示热烈祝贺，并对安装公司过去几年取得的成绩给予了充分肯定，对今后的企业发展与党的建设等方面提出了新的希望和要求。 　　魏肖琦代表上届公司党委作了题为《与时俱进，科学发展，为开创公司改革发展新局面而努力奋斗》的工作报告，提出了今后几年公司的奋斗目标：新签合同额年平均增长20%，营业额年平均增长25%，净资产年平均增长15%，利润年平均增长25%；职工人均收入有较大幅度增长，科技进步效益率达3%，公司的产值利润率和企业管理水平大幅度提升；党的建设、精神文明建设和思想政治工作进一步加强；要在全局进入经济效益先进单位行列，在总公司同行业中居于领先地位。 　　大会号召，两级党组织要在局党委的正确领导下，在十七大精神和科学发展观的指引下，进一步解放思想，抢抓机遇，团结和带领广大党员干部和职工，坚定信心，同心同德，团结拼搏，求真务实，与时俱进，开拓创新，努力开创公司建设和发展的新局面。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（赵君芳田先平）