冬天过去了，春天还会远么 哈飞空客复合材料中心工程，地处黑龙江省哈尔滨市开发区工业新区，工程建筑占地29390平方米，建筑面积33800平方米，建筑高度20米，主要结构形式为钢结构，是哈飞空客复合材料制造中心有限公司投资兴建，为空客 A350XWB及空客A320系列飞机制造复合材料零部件，且将参与空客现有及将来飞机项目的工业化和批量生产的复材制造中心。 “哈飞”项目由厂房大厅及附楼组成。厂房面积为29000平方米厂房高度为20米，大量管线在上空，这无疑为高空施工生产和安全管理带来了很大的难度，给这只队伍带来了挑战。 项目经理荣维岭带领大伙努力钻研施工方法，制定质量管理措施，合理变换降低成本。例如：该建筑属工业厂房，钢结构类型,屋面是彩钢板。风管大多位置吊点都必须是与建筑顶部的工字钢檩条相连，而且连接位置不允许焊接。如果采用市场上的成品卡件造价昂贵。为此项目部开会研究方案，考虑到制作风管法兰及吊架的横担会产生一些废料，利用这些废料自制卡件，样既节省费用，又节省采购时间，安装起来也比较方便。研究决定借鉴喜利得等专业厂家的支吊架方案，结合实际情况，利用成品型钢，综合设计各专业的吊架系统，即保证了质量要求，同时又避免了采购专业厂家材料的极大成本，极大地满足了施工的进度，仅此一项为公司降低成本近115万。 由于项目施工现场条件较差，有限时间内土建施工和机电需要交叉作业，这就给安全管理带来不小的挑战。不得不提的是，在哈飞项目负责安全管理的人是个女孩。她叫曲雪，27岁，白皙的脸庞，稚嫩却坚强。不管冬、夏她坚持每天上下午组织分包队伍安全员进行检查，对检查中发现的安全隐患当场整改，对整改有困难的队伍，进行服务、帮助。在工程最紧张、最危险的时期，她带领全体安全管理人员在施工现场及时排查安全隐患，杜绝了安全事故的发生。在工地很吃苦，有时候，真让人舍不得，这个小姑娘肩上承受了太多的责任和压力。她坚信“唯有认真，唯有努力”就能干好安全工作。她的开朗，她的笑容，她独特的巾帼不让须眉的管理方法，使她做到很出色。 他们虽然年轻，但却不简单，他们把项目的事当成自己的事，降本增效、保安全，安装青年“不含糊”。 有了工程，才会有为之奋斗的人，正因为有了为之奋斗的人，工程才鲜活起来。回顾工程建设，安装的青年团队令“哈飞”鲜活起来。荣维岭经常这样说：“注重培养青年人，是对企业最大的贡献。”他说到做到。工作中的他是一个严谨的人，对团队要求严格，一丝不苟，不允许出现任何可规避的差错。进现场后，他首先抓专业学习，以工长担任指导员，带团队熟悉现场及施工，提升团队综合管理能力。“强将手下无弱兵”，让我们一同感受一下这些钢铁战士在风雨中怎样炼成的。 三百多天，虽然不长，但足够经历四季。项目成员进场时是2010年的1月，正值老工业重地哈尔滨的冬天，天寒地冻，项目上一切都打着寒战。初来乍到，“天冷，人也冷”。大家打起精神建起活动板房办公室，迎着风雪起了“炉灶”，项目的领导和成员通过不断努力沟通，终于用热情赢得了业主，也赢得了曾是机电投标的竞争对手，现在是“哈飞”土建施工单位的认可和接纳。这期间的辛苦，可想而知。 冬天与寒冷斗、与冰雪斗，夏季本应是凉爽惬意的哈尔滨，去年六、七月份却赶上罕见的雨季，那时候厂房没有完工，四处漏雨，现场的土地一片泥泞；那时候雨衣、雨靴和毛巾是他们最好的朋友，每次跋涉到办公室，雨靴已分不出原来的颜色，“泥坑”深浅不一，一不小心灌进裤管，就得湿漉漉的泡上一天，就这样，他们最终趟过泥泞，迎来了竣工的光明。 由于整个团队的突出表现，业主把更多的工程交予这支队伍，项目陆续增加室外工程、吊车梁、生产线设备基础、清洁区和办公区吊顶等合同，此时正是商务经理王迪最忙碌的时候，每天面对着大量数据和资料经常是加班到凌晨，连女儿生病住院都不能去照顾，小女儿懂事的说她没事，让爸爸不要担心，一个那么小的孩子如此懂事，真让大人揪心，因为这本不该是她应承受的。连续数日的奋斗终于得到圆满的收获，原中标合同任务机械和电气工程7374万,目前实际合同额1.2亿，资金回收至今近9208万，这么高的回收率印证了商务团队的付出。 工程虽苦，但也有乐趣。项目经理是一个想法设法带动大家学习的人，由于业主是外国人，与他们打交道时需要用英文沟通，荣维岭就借此鼓励大家自学英文，以两名优秀专职翻译人员周瑞复、赵倩楠为指导，项目上掀起了学英语的热潮，经过一年多的历练，项目上的青年管理人员都能达到与业主管理人员有效沟通的水平，就连50多岁的老师傅也会时不常的冒出两句英文，引得大家开怀大笑。 项目上每一个人都很优秀，他们的事迹数不胜数，让笔者感动，他们是一个集体，以集体的智慧和力量打赢了“哈飞”这攻坚战，保质保量按时交工。还是那句老话，付出就有收获。