时间：2012-11-08 原文作者：方家喜

　　十八大前夕，十八大代表，国药集团董事长宋志平在接受《经济参考报》记者采访时表示，作为一家中央企业，国药集团将乘“十八大”东风，明确责任与使命，积极进行结构调整和发展方式的转变，力争在“十二五”期间，成为跻身世界500强的第一家中国医药健康产业集团。

　　经济参考报：作为中国唯一一家医药商业营业收入超千亿的医药健康产业集团，国药集团的远景目标是什么，需要实施哪些战略实现发展目标？

　　宋志平：国药集团的发展战略和目标是， 以“关爱生命，呵护健康”为核心理念，以培育有国际竞争力的世界一流企业为核心目标，在“十二五”期间，成为跻身世界500强的第一家中国医药健康产业集团。

　　国药集团采取的重要战略举措是，一是建设三大体系：医药商贸体系―――建成医药物流分销配送网络等全国性的五大全覆盖网络。医药科研体系―――构建“集团科委会”、“中国医药工业研究总院”以及“产学研联盟”三位一体的特色科研管理体系。医药工业体系―――建成生物制品、麻醉精神药品等六大工业生产基地。二是打造五大“专项平台”：现代物流分销一体化运营平台、产学研一体化产业平台、国际经营一体化平台、医疗健康产业平台和高效管控与融合协同一体化平台。三是重点发展医药流通配送、医药零售、生物制品等十一大业务。四是聚合科研创新资源，增强自主科技创新能力，以科研开发推动集团工业化发展，并带动整个行业水平提升。

　　经济参考报：着眼于发展目标的实现，国药集团目前已经具备了哪些基础和条件？

　　宋志平：目前，国药集团已经具备了四方面的优势。一是技术优势。国药集团形成了以中国医药工业研究总院为代表，国药中生、国药工业、国药药材、川抗所、一致药业等下属各级单位研发力量组成的研发体系，生物制品、化学制药、现代中药的研究能力在国内处于领先地位。二是规模优势。国药集团是由国务院国资委直接管理的中国规模最大、产业链最全、综合实力最强的医药健康产业集团。三是资本优势。国药集团通过一系列资本运作，积累了丰富的资本运作经验和技能，目前拥有五家上市公司，具有良好的融资能力。四是网络优势。国药集团强调巩固并做强做优医药物流分销业务，业务规模和水平始终保持全国第一的地位。建成了配合国家基本药物配送的全国医药分销主干网络。该网络覆盖了全国174个地级以上城市，11万家医药分销商、零售药店等终端客户，三级医院占比达92%。

　　经济参考报：在调结构转方式的进程中，国药集团是如何提升技术创新力的？

　　宋志平：国药集团始终把技术创新放在重要位置，通过整合科研资源、加大研发投入，大力推进科技创新，建立了产学研结合、贸科工一体的国家级医药科研创新平台，构建了“三位一体”的科技管理创新体制，推进科技人才队伍建设，建立科技人才的中长期激励机制，创新科技人才选拔机制，建立健全科技带头人和科技专家制度，依托重点工程和重大科技专项，加快培养造就一批科技领军人才和创新团队，构建了以市场为导向的医药科技平台与创新体系，承担起国家重大前沿性课题、攻克难关的主力军责任。

　　国药集团的科研机构和工业企业，联合社会资源成立了集团“产学研”联盟。承担了863、国家重大新药创制、国家高新技术产业化等一系列国家课题。新型疫苗国家工程中心研究开发的具有自主知识产权的一类新药EV 71型(手足口病肠病毒71型)灭活疫苗，实现了我国疫苗研究领域的重大突破，获得全球首张临床研究批件。目前，疫苗已进入临床三期，全球第一支手足口病灭活疫苗，有望在我国率先投入应用，它将为无数手足口病患儿和他们的家庭带来福音。

　　经济参考报：在优化结构方面，近年来国药如何实施兼并重组，进行行业资源整合，做强我国医药产业？

　　宋志平：纵观世界上著名跨国公司的发展史，无一例外都是一部不断重组兼并做大做强的历史。医药行业是国际化程度较高的行业，中国的医药企业要想有实力与跨国公司同台竞技、逐步走向国际市场，就必须培育大型的有核心竞争力、有创新能力的民族医药健康产业集团。

　　从国家转变经济发展方式和结构调整的需要来看，加大行业联合重组和结构调整力度、做优做强是我国医药产业发展壮大和应对国际竞争的内在要求，要根本改变医药行业目前“散、乱、小、弱”的状况，就是要由大企业来主导市场。

　　国药集团的并购重组分为两类情况：一类是在国资委打造中央医药健康产业平台方针指引下的4家中央企业间的重组；一类是国药集团根据战略规划，结合医药行业发展规律和国药集团特点而开展的产业兼并收购。国药集团根据战略规划进行的外部兼并收购，严格遵守聚焦主业、量入为出的原则，抓住医疗体系改革和基本药物产业政策调整的战略机遇，积极开展与地方国有及民营优势医药企业进行重组整合。

　　同时，注重企业文化的整合与融合；注重重组整合后的新国药集团，公司治理，按照国资委的要求，在集团董事会规范运作的基础上，在所有子公司建立了董事会。

　　经济参考报：国药集团作为医药行业最大的央企，如何履行中央企业社会责任、政治责任、经济责任，并正确处理和兼顾三大责任之间的关系？

　　宋志平：央企是企业，但它是特殊企业。它在国家中担负着特殊任务。这些特殊任务，我们概括为三大责任―――社会责任、政治责任、经济责任。所以，它不同于普通的企业。国药集团的企业理念是“关爱生命、呵护健康”，爱心和责任是我们的核心理念。多年来，国药集团一直积极履行中央企业社会责任，努力践行和弘扬这个理念，为国家防病治病、保障国家公共卫生安全和人民健康发挥了重要作用。国药集团以“关爱生命，呵护健康”的企业理念为行动指南，有四个鲜明而不可推卸的责任和使命：一是创造优秀的经营业绩，为出资者保值增值，为国家创造财富，为经济社会发展作出贡献；二是在我国医疗健康事业和医药行业的科技创新、结构调整中执行国家政策，发挥行业影响力和带动力，成为产业创新的引领者；三是发挥大企业集团的引擎作用，带动中小企业共同发展；四是积极履行中央企业社会责任，做国家、人民可以依靠和信赖的国家队。

　　2003年抗击非典、2009年防控甲型H 1N 1流感疫情、2010年玉树和舟曲抗震救灾；2008年奥运会、2009年国庆阅兵和2010年上海世博会等重大事件医药物资储备与应急供应，以及2010年国家麻疹疫苗强化免疫中，国药集团都出色地完成了国家下达的医药储备与调拨任务。(本文章摘自11月7日《经济参考报》)