　　

　　5月17日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员官庆在中建大厦会见了到访的昆明市委副书记、市长张祖林一行并举行会谈。会上，昆明市高新区，市投促局、住建局，晋宁县就昆明市投资环境、市政交通基础设施、保障性住房建设、古滇国历史文化旅游景区等项目进行了推介。

　　官庆总经理向张祖林市长一行介绍了中国建筑的经营形势及业务布局。他表示，昆明市代表团此次登门拜访，诚邀企业入昆发展，使中国建筑深切感受到了昆明市开放的姿态，这更加增强了我们赴云南发展的信心。中国建筑将专门组成考察团，尽快赴昆考察对接适宜的项目。

　　张祖林市长在会谈中说，近年来，中国建筑在滇投资和施工建设力度不断加大，为云南省经济社会发展贡献了力量。昆明市正面临着巨大的发展机遇，必将为中国建筑在滇进一步加快发展提供广阔的市场空间和发展潜力，希望中国建筑抓住这一难得机遇，积极参与到昆明市的各项投资和重大项目建设中来。昆明市愿与中国建筑扩大交往，深化合作，共享桥头堡建设的新机遇，共享西部大开发的新成果。

　　总部办公厅、投资部、基础设施事业部、房地产事业部、西南区域总部主要负责人等陪同参加会见。（办公厅供稿）