6月30日上午，中国建筑工程总公司总经理官庆在企业文化部主任郭景阳，中建八局党委书记、董事长黄克斯等领导的陪同下，深入八局二公司检查指导创先争优工作。

官庆同志一行首先视察了公司施工的山东省会文化艺术中心项目，听取了关于工程建设情况的汇报，对施工质量、工期、现场文明施工工作给予了充分肯定。随后，在二公司机关会议室召开的创先争优调研会上，与二公司班子成员进行了亲切的交谈。

官庆同志认真听取了二公司关于创先争优工作的汇报，对公司整体工作给予了高度评价。他指出，八局二公司是总公司号码公司第一方阵成员，生产经营、企业管理、文化建设以及创先争优各方面都走在了号码公司的前列。感受最深的有三点：一是公司具有一贯长期的铁军文化，部队的优良传统继承较好，尤其是利比亚工作、玉树援建工作为总公司的创先争优活动增光添彩；二是管理追求卓越，风险抵押管理模式在整个总公司系统是创举，有成效；三是几个系列品牌工程有特点，打造了独特的核心竞争力。

针对公司今后的发展，官庆同志提出了三点要求：一要结合创先争优活动继续做好企业文化建设。企业发展，要靠优秀文化凝聚人才。二要进一步强化管理，实现科学发展。三要做好企业的十二五规划，八局二公司的发展规划要与总公司、局里的规划相对应，要符合总公司、局里的战略。结合对总公司十强号码公司的各项主要数据分析，官庆要求二公司一定要实现对标管理，抓好风险控制，实现更好发展。

官庆同志对二公司提出了殷切希望。他指出，八局二公司很好地传承了铁军文化，在历届领导班子带领下，实现了跨越式发展。今年是“十二五”开局之年，二公司要以创先争优活动的开展为契机，实现各项工作又好又快发展。