　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

 9月24日，由中国建筑承办的台山CEPR项目协调委员会第五次会议在西安召开，中国广核集团、阿尔斯通（ALSTOM）、阿海珐（AREVA）、法国电力公司（EDF）、中国核工业建设集团、中国建筑工程总公司、中国能源建设集团、东方电气集团及上海电气集团等成员单位参加会议。中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆出席会议并致辞，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章出席会议。

　　会议通报了历次会议决议完成情况、台山核电工程建设进展、各单位履约工作推进情况、2014年计划安排及拟采取的行动和措施。与会各方一致通过了台山核电项目2014年工程目标。

　　台山核电CEPR项目协调委员会由上述9家成员单位组成，每年召开一次会议，由委员会各方按年度轮流承办。

　　台山CEPR项目采用当前世界最先进的第三代EPR核电技术，一期工程建设两台单机容量为175万千瓦的核电机组，建成后，年上网电量约260亿千瓦时，每年可减少标煤消耗约848万吨，减少温室气体排放超过2085万吨。中建电力是我国核系统外唯一一家核岛土建承包商，履约工作得到业主高度肯定并先后三次收到业主发来的表扬信。

　　总部市场与客户管理部，中建二局，中建电力主要负责人等参加会议。（中建电力供稿）