2010年8月9日上午，中国建筑股份有限公司副总裁官庆到中建总公司创先争优活动工作联系点市政西北院检查指导创先争优工作，对该院创先争优活动给予肯定，并对下一步工作提出要求。设计勘察业务部执行总经理周文连陪同指导。市政西北院总裁、党委书记副书记蒲钢青主持会议，市政西北院领导班子成员、中层以上干部参加了会议。

会上，市政西北院党委书记康旺儒做关于创先争优活动阶段性工作汇报。他就前阶段公司争创活动的组织领导、活动方案的制定实施、推进开展的工作实效及今后的工作思路作了汇报，并表示，在总公司党组和甘肃省委的领导下，市政西北院将在股份公司“一最两跨”战略目标的指引下，认真贯彻执行“一轴两翼”（即以设计咨询及相关多元化为轴、以“科技兴院、人才强企”为两翼）的发展战略，深入学习实践科学发展观，有序开展和推进创先争优活动，不断开创市政西北院党建工作的新局面官总在听取汇报后给予充分肯定。他认为市政西北院创先争优活动措施得力，方案合理，推进顺利，特点鲜明，对下一步工作部署具有较强的针对性、操作性和实效性。他还对市政西北院工作提出了四点要求：一是要结合企业实际切实制定战略发展规划，找准发展定位，创新发展模式；二是要立足生产经营工作，积极开拓市场区域，不断提升企业的综合效益；三是要加强班子建设和人才队伍建设，要加大技术、管理干部的继续培养教育工作，注重技术和人才队伍建设，要关心青年员工的成长和发展，完善员工职业生涯规划；四是要强化技术研发工作，不断优化设计水平，努力提升企业品牌。

会议结束后，官总一行立即赶赴青海参加玉树灾后重建工作会议。