　　

　　

　　7月18日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆，中国建筑股份有限公司副总会计师薛克庆、副总经济师张翌等赴中建筑港集团有限公司（简称中建筑港）调研工作。

　　在听取中建筑港主要负责人工作汇报后，官庆总经理对中建筑港两年来的整体发展形势表示满意，并对企业下一阶段的发展提出了三项建议和要求。第一，调整好企业发展规划。中建筑港应进一步明晰发展定位和发展目标，并积极对标先进企业，及时调整好、部署好规划战略。第二，创新发展思路。中建筑港要创新商业模式，拓宽发展路径，提高造项目能力和社会资源的组装利用能力。同时要加强与系统内单位及其他中央企业的联动。第三，加强内部管理。中建筑港要充分借助队伍稳定、内部和谐等诸多有利因素，不断夯实发展基础，提高企业的综合管理水平。他强调指出，中建筑港作为中国建筑战略布局的重要业务板块，要大胆开辟跨越式发展路径，中国建筑也将进一步强化对中建筑港的支持，实现中建水工事业的又好又快发展。

　　调研会上，薛克庆副总会计师、张翌副总经济师等领导分别从转型升级、规划实施、资金管理、重组并购、国际化等方面提出了指导性意见。（中建筑港供稿）