　　　　

　　7月18日-19日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆赴上海短期工作。在上海期间分别调研了中国建筑第八工程局有限公司（简称中建八局）和中国建筑上海设计研究院有限公司（简称中建上海院）。中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官颜建国陪同调研。

　　7月18日，官庆总经理赴中建八局进行年中工作调研和党的群众路线教育实践活动征求意见。在听取工作汇报后，官庆总经理表示，中建八局时间过半完成任务过半，多项指标质量大幅提升。作为局总部所在地的上海，上半年合同额已达150亿元，创历史最好成绩，有力提升了中国建筑在上海的品牌影响力。他希望，中建八局再接再厉，继续做好各方面工作，为中国建筑的一最战略和"十二五"发展继续奋进努力。官庆总经理还与中建八局与会人员就应收账款、资产负债率、现金流、安全生产等议题进行了互动交流。随后，官庆总经理还专程来到中建八局承建的上海国家博览会会展综合体项目检查指导安全工作，对现场形象、进度、管控等给予肯定，并强调指出必须高度重视安全生产工作，对安全工作始终保持战战兢兢、如履薄冰的忧患意识，零容忍隐患、严格执法，以"归零"和"从零开始"的态度加强安全生产工作的科学管理。

　　7月19日，官庆总经理来到中建上海院进行调研。在认真听取了中建上海院上半年生产经营情况、"十二五"规划执行情况、标准化和信息化工作情况、贯彻落实群众路线教育实践活动的情况、2013年下半年主要工作安排等五个方面的汇报后，官庆总经理对中建上海院上半年的生产经营工作以及"十二五"规划的执行情况给予了肯定，认为在近两年全国房地产市场萎靡的情况下，中建上海院经营业绩依然保持上涨，是团队和班子不懈努力的结果。对于下一步工作，官庆总经理要求，一是抓好催收清欠工作；二是按照总公司重点工作的部署要求，下大力气搞好标准化和信息化工作，要在这"两化"上取得突破；三是继续加强专业化发展，要逐步打造上海院自己的核心竞争力；四是要注意高端人才的培养和引进；五是加强政府对接力度，整合社会资源，持续提升上海院在华东地区的品牌影响力。在会上，颜建国助理总经理还就下一步的信息化建设工作提出了具体的指导意见。

　　总部办公厅、企业策划与管理部、安全质量环境部、信息化管理部、中建八局、上海办事处等有关负责人陪同调研。（中建八局、中建上海院供稿）