8月6日-8日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆赴中建三局和中建四局进行年中工作调研和党的群众路线教育实践活动宣贯。

　　6日，官庆总经理赴中建四局调研指导工作。他实地考察了中建四局六公司在广州的新型设备培训基地，详细了解了中建四局在轻型化电动叉车、清洁车等方面的科技实践。在认真听取了工作汇报后，官庆总经理表示，上半年中国建筑以"保增长"的优异成绩践行了央企责任，这其中就有中建四局班子带领全局上下员工抢抓机遇、快速发展的一份积极贡献。他指出，中建四局近年的优质快速发展值得借鉴。尤其是中建四局从此前的高层建筑"局外人"，快速成长为业内的"领先者"，其中的经验值得认真总结。针对当前企业发展所面临的内外环境，官庆总经理指出，总公司正在要求各单位检索战略规划，希望中建四局做好风险管控，在标准化、信息化上努力实践，继续保持稳步优质的发展势头。总部科技与设计管理部、企业文化部、信息化管理部主要负责人陪同调研。

　　8月7日-8日，官庆总经理赴中国建筑第三工程局有限公司（简称中建三局）开展年中工作调研和党的群众路线教育实践活动宣贯。中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官、办公厅主任颜建国等陪同调研。

　　7日下午，官庆总经理赴中建三局总部调研指导工作。在听取中建三局有关工作汇报后，官庆总经理表示，上半年中建三局实现了时间过半任务过半的目标，合同质量大幅提升，土建项目平均合同额首次突破10亿元，全局没有发生一般及以上安全事故，各项管理工作走在了总公司工程局的前列，特别是在中建钢构、中建商砼整合过程中顾全大局，为总公司专业化做出了贡献。针对下一阶段的工作安排，官庆总经理要求，一是安全生产要常抓不懈，局、公司、分公司和项目要层层抓落实；二是要克服应收账款居高不下的短板；三是标准化信息化工作要形成共识，做好顶层设计；四是建筑产品要有差异化。

　　8日上午，官庆总经理在高温下实地考察了三公司承建的武汉四环线汉江特大桥、汉江三官公路大桥项目，并为四环线汉江特大桥项目职工服务点揭牌和为李卫红劳模创新工作室授牌。根据总公司开展群众路线教育实践活动领导小组的统一安排，中建三局三公司是官庆总经理的联系点。官庆总经理首先传达了党中央开展群众路线教育实践活动的精神和总公司教育实践活动动员大会的总体要求，并充分肯定了三公司各方面的工作成绩。官庆总经理指出，包括三局在内的总公司二级单位的第二批教育实践活动将在明年上半年开展，希望大家不要观望，不要等待，对照党中央八项规定，认真学习，及时查找整改问题，特别是"四风"问题，要通过真抓实干，促进企业各项工作的全面发展。他要求三公司：一是抓好安全生产，尤其要搞好汛期、高温天气下的安全生产；二是继续抓好应收账款的催收；三是抓好各个业务板块的均衡发展。（中建三局、中建四局供稿）