　　

　　11月20日，湖北省迄今为止最宽的城市环线道路――武汉市四环线工程开工仪式在沌口经济技术开发区隆重举行。湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，副省长段轮一，武汉市市长唐良智等湖北省市领导，中建总公司总经理官庆等出席仪式并为项目开工培土奠基。

　　仪式上，官庆代表中国建筑致辞。他表示，武汉市政府和中国建筑已建立长期互信战略合作关系。几年来，中国建筑在汉先后承建了武汉火车站、武咸公路、沙湖通道等一大批基础设施重点工程。对于此次与武汉市交投集团共同投资建设的四环线项目，中国建筑将高效率、高品质完成项目建设，为武汉城市建设再立新功。段轮一、唐良智讲在讲话中指出，四环线项目开工是武汉城市发展史上的一件大事，各级政府及有关部门要按照“特事特办、急事急办、优质高效、方便快捷”的原则，一如既往、全力以赴为武汉四环线项目建设创造良好环境，提供优质服务，确保项目顺利推进。

　　武汉市四环线是以货运为主、客运为辅，连接六大新城组群的快速通道。全长146公里，总投资约408亿，全线按照双向8车道、设计时速100公里的高速公路标准建设，此次开工的为四环线项目西段工程。

　　总部基础设施事业部、有关工程局、设计院等单位负责人参加了上述活动。（基础设施部供稿）