　　

　　近日，由东南大学牵头，联合中国建筑等十五家行业领军企业与研究机构以及同济大学、浙江大学、湖南大学、清华大学等五所高校共同组建的"新型建筑工业化协同创新中心"揭牌暨"南京江宁-中国建筑工业化创新示范特区"签约仪式在江苏南京举行。江苏省副省长曹卫星，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆，中国工程院院士吕志涛、吴中如、沈士钊、马克俭、王超，国家住房和城乡建设部，江苏省教育厅、科技厅、住房和城乡建设厅，南京市、南通市等政府部门有关领导，以及五所高校及十五家企业的代表出席仪式。

　　官庆总经理代表参建企业在揭牌仪式上致辞，讲话中表达了对各方共同努力建好"新型建筑工业化协同创新中心"的美好祝愿以及中国建筑当好行业排头，协同各方优势推进建筑工业化进程的决心。

　　"新型建筑工业化协同创新中心"成立后，将依托共建协同创新中心核心成员单位已经拥有的10个国家级科研基地、5个国家级产业基地，围绕部品体、结构体、围护体、设备体的集成创新，构建现代结构技术、装配制造技术、先进支撑技术、人才培养、示范推广5大创新平台。将以住宅、公共建筑、市政交通为协同创新对象，以工业化建筑的关键共性技术为主攻方向，研发新材料、新结构、新技术、新工艺、新设备，以确保建筑工业化生产的安全性、可靠性、经济性、环保性、节能性，逐步提高我国建筑工业化水平，并为建筑相关资源和能源节约、缓解建筑业人力资源紧缺、推动建筑技术进步等作出贡献。（科技与设计管理部供稿）