　　

　　　　

　　

　　11月20日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆在兰州会见了甘肃省委副书记、省长刘伟平。双方就甘肃省基础设施领域建设合作事宜进行深入交流，并达成共识。

　　刘伟平省长代表甘肃省委、省政府对官庆总经理的到访表示欢迎，并介绍了近年来甘肃省经济社会发展情况和未来发展规划，肯定了中国建筑在甘肃省和兰州市经济发展中所做出的贡献，并欢迎和期待中国建筑进一步在甘投资兴业。官庆总经理感谢甘肃省委、省政府长期以来给予中国建筑的关心与支持，介绍了中国建筑发展战略和近年来发展情况，在甘投资概况。他表示，中国建筑十分重视甘肃市场，将进一步加大投入力度，拓展合作领域，提升合作水平，为地方经济社会发展贡献力量。

　　甘肃省副省长张广智，省政府秘书长张生桢，副秘书长俞建宁等参加会见。

　　在甘期间，官庆总经理会见了甘肃省委常委、兰州市委书记虞海燕，双方对相关项目的深入合作进行了探讨。兰州市委常委、副市长俞敬东，市委常委、市委秘书长高春远等陪同会见。

　　中国建筑股份有限公司副总经济师，基础设施事业部执行总经理张翌，总部基础设施事业部，中建市政西北院，西北区域总部相关负责人陪同参加上述活动。

　　在甘肃期间，官庆总经理赴中建市政西北院调研工作。在听取相关工作汇报后，官庆总经理对中建市政西北院近年工作给予肯定。他指出，下一阶段，中建市政西北院应进一步加强与事业部、工程局的对接交流，充分发挥中国建筑"四位一体"全产业链优势，在基础设施业务板块优势互补，信息共享。他同时对中建市政西北院进一步做好城镇化、水务、地下管网、环保等领域的工作提出要求。（基础设施事业部、中建市政西北院供稿）