　　

　　

　　4月26日，中国建筑工程总公司总经理官庆赴中国建筑第四工程局有限公司（简称中建四局）调研项目建设等相关领域工作。

　　4月26日上午，官庆总经理在遵义市委副书记、市长王秉清的陪同下调研中国建筑在遵投资建设项目。他实地了解了项目进展情况，并亲切看望项目一线员。

　　官庆总经理一行先后来到遵义湿地公园项目选址点、新蒲新区城市规划展厅考察。在查看规划并听取相关介绍后，官庆总经理对新蒲新区城市道路路网基础设施建设、行政带动战略实施、经济文化发展以及生态环境建设规划等发展思路和建设成果表示赞赏。他同时表示，新蒲新区发展规划合理，未来发展潜力巨大，相信一定会成为遵义新的经济增长极。 

　　遵义高新快线项目是中国建筑在遵投资的重点项目之一，官庆总经理十分关心项目建设情况，赴项目进行实地调研。他详细了解了隧道口工程的施工进展，并对项目建设提出要求。官庆总经理指出，要进一步保障项目建设所需的各项要素，加强协调，密切配合，形成合力，在科学、安全的前提下，以更加务实、高效、严谨的工作作风，确保项目建设取得新成效。

　　当日下午，官庆总经理在中建四局主要负责人的陪同下赴贵阳未来方舟项目调研并查看了施工样板区。在工地设立施工样板展示区是未来方舟项目的一大创新。官庆总经理对中建四局这一创新给予高度赞扬，并要求中建四局以中建铁军的优良精神传统，打造贵州及全国最大的优质工程，为中建的大发展贡献更大的力量。（中建四局供稿）