　　7月9日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆赴中国建筑第三工程局有限公司（简称中建三局）所属三公司承建的、中建钢结构有限公司（简称中建钢构）的深圳地区在施项目调研。

　　7月9日上午，在深圳航天科技广场项目施工现场听取了项目整体布局、工程进度、现场施工动态的汇报后，官庆总经理指出，要切实贯彻落实近期中央关于企业安全生产的最新指示精神，各单位一定要下大力气对各项目安全隐患进行全面排查，要加强对各自分包单位的管控，把农民工宿舍列为重点排查区域，杜绝安全事故隐患。

　　在实地调研中建三局所属三公司承建的中建钢构总部大楼项目时，官庆总经理对中建钢构大厦及博物馆项目给予充分肯定。他指出，项目不仅选址好，定位准确，区位优势明显，而且大厦与博物馆刚柔并济，相得益彰，具有鲜明的钢构特色，体现了钢构文化内涵。要科学组织，精心施工，建设好我们自己的办公大楼，力争早日投入使用。

　　7月9日下午，官庆总经理听取了中建钢构上半年运营情况汇报，并要求中建钢构强化科技研发及顶尖技能人才培养工作，为培养出院士级科技带头人而努力。他同时希望，中建钢构要加快实现转型升级，成为中国建筑优质品牌在高端市场领域的强力支撑。（中建三局、中建钢构供稿）