　　11月28日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆在股份公司副总裁王祥明，中建七局党委书记、董事长贺海飞，总经理陈颖等陪同下，在郑州会见了河南省省长谢伏瞻，双方就进一步加强合作进行了交谈。

　　谢伏瞻首先对官庆一行的到来表示欢迎。谢伏瞻说：中建总公司是全球最大的住宅工程建造商和中国最大的建筑企业集团，长期以来与河南有着良好的合作关系。希望中建总公司继续在城市基础设施建设、重大交通工程、保障性住房等方面加强与河南的合作，深化在河南发展的战略谋划，支持河南经济社会发展。省政府将提供更加有效的政策支持、优质的服务，创造公平竞争的市场环境，促进地方与企业的共同发展。官庆对谢伏瞻省长百忙之中的会见表示感谢，并高度赞扬了河南近年来取得的发展成就和良好的发展态势，介绍了中建企业发展情况和自身优势，表示愿意发挥中国建筑的优势，进一步深化、扩大与河南的合作交流，积极参与到河南的经济建设中来。

　　河南省副省长张维宁、省政府秘书长郭洪昌和省直有关部门领导及中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官颜建国，审计局副局长郭有珊，财务部副总经理梅建国等一起参加了会见。（龚浩亮）