　　

　　

　　

　　

　　3月21日-29日，中国建筑总经理官庆、副总经济师李健赴中建美国公司短期工作。期间，官庆总经理听取工作汇报，调研工程项目，慰问海外员工及家属，并出席有关公务活动。

　　赴美后，官庆总经理、李健副总经济师先后赴中国建筑承建的亚历山大-汉密尔顿大桥项目、50街地铁站项目、洋基体育场火车站项目、水岸高中项目、海尔项目、巴哈马大型海岛度假村项目、巴哈马拿骚机场高速路等项目调研工作并听取相关工作汇报。官庆总经理对这些项目的履约建设给予充分的肯定，对项目团队高起点、高标准的管理要求表示赞赏。官庆总经理指出，项目建设者要进一步克服困难、团结努力，站在中国建筑的战略高度认识项目的重要性，确保优质履约。他同时要求具备条件的项目要及时总结先进技术和管理经验，提升企业核心竞争力并争取获得国家级境外工程奖项。

　　在美期间，官庆总经理、李健副总经济师先后赴中建美国公司新泽西本部、中建美国南卡公司调研工作并听取工作汇报，出席了中建美国公司进驻新泽西州10周年庆典暨新办公室剪彩仪式，在中建美国公司新泽西本部召开了调研总结大会。官庆总经理指出，近年来，中建美国公司在国际高端市场取得较大的发展，增强了中国建筑继续深入开拓美国市场的信心。他同时还就中建美国公司的下一步发展提出了相关工作要求，希望中建美国公司创新发展模式，在融投资带动总承包、海外并购方面加大工作力度。

　　短期工作期间，官庆总经理、李健副总经济师一行分别拜会了中国驻美国大使张业遂、中国驻巴哈马大使胡山、中国驻纽约总领事孙国祥及大使馆、总领馆经商处、经商室相关领导；会见了巴哈马大型海岛度假村项目业主Sarkis Izmirlian先生，参观考察了中建美国公司合作伙伴、纽约著名房地产商Extell公司，参观访问了全球知名设计公司Thornton Tomasetti总部。（海外事业部供稿）