　　10月27日，中国建筑第六工程局有限公司（简称中建六局）在津举行主题为"感恩、责任、幸福"的成立60周年庆祝活动。中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆出席活动并致辞。中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，中国建筑股份有限公司副总裁马泽平，中国建筑业协会副会长、秘书长吴涛等到会祝贺。

　　官庆总经理在致辞中指出，近年来，中建六局坚定整体转型发展目标，发展和壮大基础设施业务，形成了以桥梁、轨道交通、铁路施工为特色的基础设施业务格局，为中国建筑调整经营结构和实现专业化经营做出了贡献。他希望中建六局全体员工进一步在中国建筑战略目标的指引下，秉承拓展幸福空间的企业使命，自觉遵循品质保障、价值创造的核心价值观，大力倡树诚信、创新、超越、共赢的企业精神，不断取得新的更大的成绩。

　　庆祝活动表彰了功勋员工、至上业主、经典工程、幸福家庭、诚信伙伴、青年才俊等系列奖项获奖代表，员工自编自演了文艺节目。庆祝活动贯彻落实中央"八项规定"相关要求，不安排宴请，不摆放鲜花，会场布设简谱，过程简短紧凑。

　　中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官，办公厅主任颜建国，以及总部企业文化部，海外事业部、基础设施事业部、城市综合建设部主要负责人及中建六局各界友好等参加活动。（中建六局供稿）