11月27日上午，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆在股份公司副总裁王祥明，中建七局党委书记、董事长贺海飞，总经理陈颖等陪同下，在郑州会见了郑州市市长马懿，双方就进一步加强合作进行了交谈。

　　马懿首先对官庆一行的到来表示欢迎，接着又介绍了郑州市的基本情况，马懿表示：中国建筑在郑州，特别是七局在郑州，对郑州市支持很大；目前中国建筑在郑州的项目整体进展都很顺利，央企的社会责任、实力、能力都是比较强的，希望郑州市与中国建筑在基础设施建设、融资建造等方面有更多的合作机会。

　　官庆对马懿的会见表示了感谢，他表示每年都来郑州，切实感觉到郑州的变化很大，这也是中国建筑集团把郑州作为一个战略投资点的原因。双方有许多的契合点，希望今后能更深入的合作。双方还就互相关心的问题进行了深入的探讨。

　　官庆还和中共河南省委常委、郑州市委书记吴天君一起共进了午餐。

　　郑州市常务副市长孙金献、郑州经开区、中原区、管城区、登封市、新郑市的主要负责人，中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官颜建国，审计局副局长郭有珊，财务部副总经理梅建国会见时在座。（龚浩亮）