　　11月27日-28日，中国建筑工程总公司总经理、党组成员，中国建筑股份有限公司总经理官庆会见河南省领导并赴中国建筑第七工程局有限公司（简称中建七局）调研工作。

　　28日，官庆总经理在郑州会见了河南省委副书记、省长谢伏瞻。谢伏瞻指出，中国建筑长期以来与河南省有着良好的合作关系。希望中国建筑继续在城市基础设施建设、重大交通工程、保障性住房等方面加强与河南省的合作，深化在河南发展的战略谋划，支持河南经济社会发展。官庆总经理介绍了中国建筑发展情况和自身优势，表示愿意进一步发挥"四位一体"全产业链优势，扩大与河南省的合作交流，积极参与到河南的经济建设中来。

　　在郑州期间，官庆总经理会见了郑州市委副书记、市长马懿。马懿市长表示，中国建筑及中建七局对郑州市经济社会发展做出了突出贡献，目前在郑州各项目推进平稳有序。他希望郑州市与中国建筑在基础设施建设、融资建造等方面开展更为深入的合作。

　　27日，官庆总经理在中建七局召开调研座谈会。在听取相关工作汇报后，官庆总经理对中建七局近年工作给予肯定。他指出，近年来，中建七局发展迅速，班子干劲十足，在企业商业模式创新方面也进行了较有成效的积极探索，在河南省的总体地位得到较大提升。接下来，中建七局要进一步做好调整经营结构的各项工作，确保发展品质稳步提升。他同时对进一步加强安全生产工作作出指示。

　　在豫期间，官庆总经理先后赴中建（郑州）城开公司、中建七局安装公司综合管廊项目部、建装公司世和小区项目部调研工作，听取工作汇报，实地查看项目，强调安全生产重要性，并作出相关工作指示。

 中国建筑股份有限公司副总裁王祥明参加会见及调研，总部办公厅、财务部、审计局相关负责人陪同参加上述活动。（中建七局、城市综合建设部供稿）