　　

　　3月22日，中建美国公司进驻新泽西州10周年庆典暨新办公室剪彩仪式在新泽西本部举行。来自中美两国政府、企业嘉宾以及公司员工代表100余人参加了活动。中国建筑总经理官庆、副总经济师李健出席庆典。中国驻纽约总领馆副总领事董晓军、中国进出口银行副行长刘连舸、美国商务部办公室主任Barry Johnson、新泽西州劳工部部长Harold Wirths、泽西市市长Jeremiah Healy等中外来宾应邀参加庆典。联合国副秘书长沙祖康、中国常驻联合国代表李保东、中国驻美国大使张业遂、中国驻纽约总领事孙国祥等赠送花篮祝贺。

　　官庆总经理在致辞中向中外嘉宾介绍了中国建筑和中建美国公司的基本情况和主要成绩，对中美两国政府和社会各界对中国建筑在美发展的支持和帮助表示感谢。董晓军副总领事、Barry Johnson先生先后致辞，Harold Wirths先生宣读了新泽西州副州长Kim Guadagno的贺信，泽西市市长Jeremiah Healy向官庆总经理赠送了泽西市金钥匙。最后，在中外嘉宾的见证下，官庆总经理、董晓军副总领事、Barry Johnson先生、Harold Wirths先生、刘连舸副行长一同为中建美国公司刚刚启用的新办公室剪彩。（海外事业部供稿）