新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/7 10:22:39                                                               “水立方”和“鸟巢”被誉为北京奥运会两大标志性场馆，有着足以吸引眼球的独特外形，更有着鲜明的几何对位空间关系。据专家了解，“水立方”和“鸟巢”的中方设计师是享誉世界的中国建筑设计师赵小钧，让他为我们讲述一下“水立方”背后一些鲜为人知的故事。 缘何选“膜衣”？选择“泡泡”是为省钱 水立方的“外衣”是一种叫ETFE的透明膜材。当时ETFE在国内没有使用过，国际上用得也非常少，为何选择这种材料作为建筑的外立面呢？ “最初考虑到用ETFE膜就是出于省钱省事。”赵小钧一语道出采用“泡泡装”的缘由，“目的就是用这种重量很轻的透明膜材料取代玻璃进行室内的采光。由于玻璃比较重，那么作为支撑重量的钢结构用量也要增加，无形中也增加了成本。” 赵小钧给记者算了一笔账：最初德国厂商对每平方米ETFE膜报价大约400-500欧元，后来沈阳一家企业与德国合作，在京郊建厂生产，每平方米不超过2000元人民币。如果用玻璃幕墙，达到同样效果的造价在每平方米500-600欧元。 成本有几何？每平方米大约9000元 “水立方”仅膜结构每平方米的造价就在2000元左右，那么整个“水立方”的造价会不会很高？赵小钧解释说，“水立方”的造价每平方米大约9000元人民币。“很多人会说为什么要花这么多钱建造一个游泳馆。其实这个价格并不昂贵，现在上海、北京等地的住房比这个价格还要高。” 赵小钧表示，就拿膜结构来说，不能简单地看成本，要考虑到整个项目的综合收益。膜顶相对于玻璃顶或者钢结构顶的游泳馆可以节约能源30%。如果是普通的游泳馆，夏天水温也只有15℃左右，为了保证水温达到标准的28℃就要烧锅炉。试想，在夏天游泳馆内一边开空调、一边烧煤、烧气，得花费多少钱？而‘水立方’的膜是透明的，阳光直射进来，经过热收集和处理即可加热泳池的水。同时，自然采光，室内部分日光灯也可省掉。” “晚装”什么样？夜晚变色营造梦幻气氛 浅蓝色“水立方”已被世人所熟识，但很少有人知道建成后的“水立方”还可以变成其他的颜色。赵小钧透露说，“水立方”每个泡泡之间都会装有LED灯，这些等可以变幻各种颜色，也会组合成各种图案。夜晚，可以变色的“水立方”变幻莫测、流光溢彩。“当火炬点燃的一刹那，‘水立方’通体可变成红色，配合开幕式营造热烈的气氛。”赵小钧憧憬道，“它也可以变成白色。同时，在内，还会装有大屏幕，上面会播放各种画面，可以有鱼儿在水中畅游，可以播放精彩的比赛画面等等。”