新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/26 10:17:03                                                               膜结构的应用领域正在不断的延伸，环境工程也被膜结构占领了。这对厂家等来说都是可喜可贺的事情。 环境工程膜结构是在污水处理厂、沼气罐储存、气体收集等环保工程中使用的膜结构建筑形式。具有美化环境、自洁与防霉、抗酸碱特性。  常用结构形式：钢结构支撑反吊氟碳纤膜结构、充气罐、气柜等。在现在社会中有相当数量的污水处理厂的厌氧池、污泥浓缩池、生物絮凝池等建于居民区的周边，污水池的环境、风貌及污水臭味等直接影响人们的生活和健康。为关爱人民，构建和谐社会，创建优美的生活环境，许多城市已经要求将污水厂（站）的污水处理池加盖，进行废气收集与治理。气体治理领域在我国还是一个较新的课题，欧洲的发展已趋成熟，在污水池加盖工程中钢支承反吊氟碳纤膜结构得到广泛地应用。 在国内，传统的污水池加盖方式由于防腐蚀性能的缺陷已经制约了气体收集治理的发展，而耐腐蚀、轻质高强、造型多样和透光性能良好的顶盖通过多家工程单位的实践，反响很好。