新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/27 10:12:39                                                               仿细胞膜结构是膜结构在生物科技领域研发的高科技膜结构成果。据方面的专业人士介绍，仿细胞膜结构的新型纳米材料融合纳米技术，有机化学，微生物学，分子生物学和生物化学的学科知识，设计和合成新型有机/无机复合脂质，并建立了高稳定性的有机/无机复合纳米颗粒的人造细胞。  这种新型纳米粒子的表面覆盖一层厚度只有分子交联硅氧烷网状，可在水溶液中稳定存在的几个月。而现有的细胞膜仿生材料-磷脂双层膜结构一般只能在溶液中稳定存在的几个小时。传统的磷脂双层膜结构不稳定，不在固体基质完整的囊泡结构，不使用逐层自组装技术制备脂质体膜。这种新型的纳米材料不仅保持了传统的磷脂双层膜结构的特点，而且还对固体基板保持其完整的三维水泡结构，即使存在表面活性剂曲x-100does不破裂，是目前全球最稳定的膜结构。项目组使用逐层自组装方法可以有序的荧光染料和各种酶在人工细胞纳米颗粒可用于检测环境污染物达到纳米复合脂质体，采用逐层自组装技术的优点是有效地从纳米尺度结构调整的纳米颗粒，提高检测灵敏度。