新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/23 10:07:28                                                               我国房地产行业的发展速度是有目共睹的，各种新式建筑也是层出不穷，比比皆是。而据建筑人士介绍，在这些新型建筑中，膜结构是建筑业中具有流行元素，以其独特的外观造型和构造彰显出城市的文化特色、代表着时代的潮流。 在未来建筑中，膜结构的使用会越来越多，膜结构建筑适应未来的建筑立体发展，多空间发展。随着科技进步和技术手段高度发达，膜结构建筑会更进一步的满足人的精神需求。膜结构设计可以扩展建筑师的设计理念，让建筑师有更加宽广的想象空间，他们设计出来的膜结构建筑会让人在建筑里得到精神愉悦和享受。 随着世界各国文化的融合，建筑业出现了多元化的趋势，建筑膜结构如今在西方国家已普遍使用，然而在我国的发展还是比较缓慢。我们现在大力吸收国外先进技术和经验，加强本国自己的特色化建筑创新。随着社会审美观的演变也引起了建筑艺术的思潮多样化，当代，人们的意识形态发生了变化，在强调质量的同时，更加强盗个性外形的发挥，建筑审美也就走向多元化。另外，科学技术的发展也是推动建筑膜结构创作多元化的因素之一。科学技术在建筑膜结构设计中提供了越来越多的丰富选择，给人以畅想的空间。 目前，我国住宅建筑的发展并不平衡，由于经济发展的不平衡，导致了住宅建筑各地发展也存在差异，总的看来沿海地区发展较好，经济发达地区的建筑设计水平、建筑质量都要相对高一些。从建筑行业的发展趋势来说，的发展是一种必然的趋势。