新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/6 14:49:07                                                               我国幕墙发展大致经历了三个阶段。专家介绍说，第一个阶段是幕墙发展和成长期，这时期具有代表性的幕墙工程是1984年建成的北京长城饭店，这座单元式中空玻璃明框幕墙的板块，让中国人了解到了什么是现代主义的建筑。随之幕墙迅速在国内各大工程中得以应用。 第二个阶段是幕墙波澜壮阔发展的时期。我国全面改革开放，城市建设迅猛发展，大量公共建筑的兴建，给幕墙行业带来了空前发展的机遇。玻璃幕墙在1995年突破了300米的高度，1997年深圳新时代广场建成，石材幕墙到了175米的空前高度。1998年上海金茂大厦将玻璃幕墙的高度提升到420米。 第三个阶段是幕墙技术水平迅速提高的时期。幕墙年生产量已超过5000万平方米，而且逐年增长的势头正旺，占世界幕墙年产量的百分之八十以上，成为世界幕墙生产大国。幕墙水平提高表现在幕墙的做法新颖特别、幕墙新型材料的应用、柔性和刚柔结合的支撑结构系统应用、双层通风幕墙的发展等方面。回顾我国幕墙发展的历程，专家认为，幕墙技术水平的提高还有很长的路要走。