新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/1 9:54:08                                                               膜结构建筑的火爆趋势势必导致很多的公司会越来越多。新生代的膜结构公司怎样才能做行业里的常青树呢？从以下几个方面考虑您或许会得到答案： 一、企业的使命和愿景必须高远 企业的使命和愿景有多高、有多大，完全决定了企业未来的发展空间有多大，企业能做多大、走多远。高远的企业使命和愿景会吸引同祥有远大志向和抱负的有志之士前来加盟，和企业一起实现同共理想。如果老板没有把企业的使命和愿景定得高远，有高远志向的人才就会因为企业没有远大志向而不能产生共鸣，也就丧失了加入的意愿。所谓栽下梧桐树，引得凤凰来。所以在这方面老板切不可保守、低调。 二、企业所从事的产业必须要有足够的发展空间 当今中国经济发展迅猛，市场形势日新月异，产业格局变化非常快。企业老板也好，人才也好，都希望能找到一个发展前景广阔，能做做大、做强、做长的产业。企业老板一旦选择了这祥的产业，自然就会有英雄所见略同的人才来加盟。 三、老板自身的胸怀和格局必须高大 老板自身的素质决定着企业的未来。人才在企业里是和老板最紧密的人，所以老板自身的素质对企业内部人才的影响是最直接的。很多企业人才的流失大多都是老板的自身素质的问题，导致一些问题处理不当。老板的胸怀越宽广、格局越高，容纳的人才也就会越多，企业的人力资源的竞争力也就会越强。 四、企业的团队机制必须有吸引力 老板要想吸引更多的人才就必须建立有吸引力的团队机制。这种机制要有足够的竞争性和挑战性，能让真正的人才通过自身努力在企业里的职位和薪酬都能得到相应的提升，这种机制能让真正的人才把企业当成他自我实现的最佳场所，并能得到相匹配的荣誉和财富。