新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/31 9:52:33                                                               现在能这么火的很大一个原因在于膜结构建筑外观看上去很美，实际上本来就很美。所以，所有的膜结构建筑对外观要求都是很高的。具体表现在以下方面：　　膜结构产品表面不应有铝屑、毛刺、油污或其他污迹;密封胶缝应连续、平滑，连接处不应有外滋的胶粘剂;密封胶条应安装到位，四角应镶嵌可靠，不应有脱开的现象.　　门窗框扇铝合金型材表面没有明显的色差、凹凸不平、划伤、擦伤、碰伤等缺陷。在一个玻璃分格内，铝合金型材表面擦伤、划伤应符合表2-2的规定。　　在轻型膜结构的建筑语汇中膜边缘上“力的汇交点”是十分重要的概念，它们与传统结膜结构车棚构中的柱头一样，将力从一个构件传递到下一个构件，直至纂础。许多来自不同平面不同方向的线M构件汇聚于膜边汇交点，因此角点的简约化和小型化设计是十分重要的。　　膜结构与传统结构体系相结合，具有极大的发展潜力,膜面授盖的空问.叮以表现出完全不同的空间效果.临时或是永久性膜结构均可使已有的建筑环境具有动态美和“非欧儿”美感。　　膜结构与传统结构共同使用时，需要特别予以重视:首先是膜结构的大变形特性。在与玻璃幕墙等刚性墙体连接时需要设置一个可变形的过渡单元，以适应在外力作用下产生的变形。这些可变形的连接构件还可用作小型可展开体系的自然通风设施。