时间：2012-08-24 原文作者：李治国

　　这10年，钢铁行业经历了黄金发展期，也经历着从规模急剧扩张到产业整体进入微利时代的转变，转型创新成为摆在中国钢铁产业面前的重要课题。宝钢依靠先行一步的勇气和不断创新的努力，在国内钢企中脱颖而出。面对产业困局，他们不退反进，将眼光放得更广、更远。

　　近年来，受全球经济下滑、我国经济增速下降、市场需求萎缩影响，钢铁行业进入微利时代。在严峻的形势面前，宝钢经营业绩继续保持国内业界最优。人们也许会探究：是什么原因让宝钢始终保持着旺盛的生命力和领先一步的优势？

　　国际钢铁协会主席张晓刚认为：“宝钢的成长模式为国内首创，也是中国钢铁行业发展模式的一次转变。”10年来，改革创新的基因引领着宝钢勇于变革、敢于探索；宝钢走出的这条独具特色的发展道路，又对中国钢铁工业今后的发展，起到了重要的引领作用。

　　秉持创新理念

　　建立完善的体系、强调针对性，宝钢的创新无处不在，时刻创造新价值

　　不久前，宝钢成功生产出超高强工程机械用钢―BS960。这是宝钢首次成功量产960兆帕的超高强工程机械用钢，也是国内钢铁企业首次成功量产该钢种。这一全新突破，成功打破了该产品长期以来依赖进口的局面，为下游工程机械制造行业打通了一个材料瓶颈。

　　类似这样的技术创新，在宝钢是司空见惯。“应对微利时代，掌握新技术，要善于学习，更要善于创新。”宝钢董事长徐乐江表示，在企业发展中，宝钢坚持走“开放式自主集成创新”道路，逐步建立起一套能够适应并促进宝钢发展的技术创新体系。

　　“宝钢技术创新强调三位一体、协同互动的体系架构，追求体系的完整和完善、体系运行机制的高效和可持续性。”宝钢集团规划发展部负责人在接受记者采访时说。宝钢技术创新三大体系包括：以研究院为主体，产销研和产学研紧密结合的研究开发体系；以工程项目为载体，集生产、研发、设计和装备四位一体的工程集成体系；以生产现场为重点，以稳定提高和精益运营为特征的持续改进体系。三大子体系互相协同，交融发展，促进了宝钢技术创新能力的持续提升。

　　在良好的机制之下，宝钢的创新格外有针对性。“我们申请的专利一定要在现场用得上，不然我们有再多的专利也没用。”曾获国家科技进步二等奖的宝钢股份热轧厂技能专家王军说，“我们的几项科研项目，投入加在一起不到100万元，但每年能带来经济效益5000多万元。”这句话直白地道出了宝钢技术创新的目标追求：价值创造，为企业也为用户。

　　放手整合资源

　　敢为人先的勇气，强大的创新能力，使宝钢总能先人一步，核心竞争力不断增强

　　1998年底，宝钢兼并重组上钢和梅钢，拉开了我国钢铁企业战略性结构调整的序幕。此后的十几年间，宝钢坚持“有所为，有所不为”的方针，以发展钢铁精品和提高可持续发展能力为导向，大力淘汰落后工艺装备，实现国有资产的优化配置，率先探索出了新建与重建相结合的钢铁企业扩张方式，并以此为契机，走上了做大做强的道路。2007年，宝钢成功并购新疆八一钢铁，开始跨地域的并购重组，随后重组宁波钢铁，在跨地域整合钢铁资源方面，再一次先人一步；而广东湛江钢铁基地项目建成之后，将进一步推动全国钢铁行业结构调整和淘汰落后，提高行业整体竞争力，满足珠三角地区产业结构调整对钢铁产品的需求，同时也可发挥大型项目对广东粤西地区经济的拉动作用，推动钢铁产业上下游产业链的延伸。

　　在徐乐江看来，宝钢的资源整合立足点在于宝钢自身的强大优势。面对钢铁工业是“夕阳产业”的言论，宝钢人始终坚信没有夕阳的产业，只有夕阳的技术。进入21世纪，宝钢知识产权申请量每年以20%的速度递增，年年都有创新成果获得国家级奖励。最近3年，宝钢的研究开发经费增长了一倍以上，研发投入强度已在全球钢企中达到一流水平。2008年5月，由宝钢自主集成建造的取向硅钢机组，生产出了第一卷合格取向硅钢，成功实现了从“引进、消化、跟踪、创新”到“自主集成创新”的跨越。

　　全方位绿色转变

　　脱去“黑色”的外衣，传统的钢企不仅要实现绿色生产，还要实现全方位的绿色转变

　　宝钢建设在人口稠密的经济中心城市，其成长绝不以牺牲环境为代价，而是千方百计实现生产与环境的和谐发展。这种发展模式，真正体现了我国钢铁行业“转方式、调结构”的大方向。

　　据统计，宝钢一、二、三期工程环保相关设施总投资43.4亿元，约占工程总投资的5%。与上钢、梅钢联合重组后，宝钢又投入巨资用于老企业的环境综合整治，原上钢一厂和五厂所在的吴淞工业区的环保状况得到显著改善，在除尘、脱硫、水处理、固废物利用等方面采用了300多项世界先进环保技术和装置。宝钢还将环保工作延伸到了资源综合利用和环保产品的开发，建立起“资源―生产―产品―消费―废弃物再资源化”的循环经济体系，并在国内率先具备家电用环保钢板批量生产的能力。

　　2006年，宝钢股份所有从事工业生产的分（子）公司均通过了环境管理体系认证。2011年，宝钢发布国内钢铁行业首个《绿色采购指南》，如今这本指南已经成为宝钢规范采购物品的绿色环保化及推动供应商选用绿色资源、实现绿色制造、强化环境管理的指导书。随着《绿色采购指南》的推出，宝钢正在不断完善采购目录，提高绿色采购率，引导绿色产品的开发与应用，并逐步建立供应商环境绩效评价体系，培育一批致力于环保、低碳事业的绿色合作伙伴，形成更大规模的“绿色”产业链。

　　瞄准世界一流环保目标，宝钢将环境责任意识贯穿于生产经营全过程的始终，不仅注重废弃物的末端治理，而且重视生产全过程的污染控制和预防，呈现出增产不增污的良好发展态势；不仅注重产品质量本身，而且重视产品所消耗的资源和环境成本，经过技术投入和科研开发，这里的工业废水可以养鱼、浇花，这里的固体废弃物成了重点工程建设的原材料；不仅自身全过程实现了绿色生产，而且成功开发出了绿色产品，重视开展绿色采购和绿色营销，引导社会公众的绿色消费，实行全方位的绿色转变。（本文章摘自8月24日《经济日报》）