宝钢彩钢板瓦上半年业绩势头良好                        最近宝钢彩钢板瓦宝钢股份董事长何文波在公司年度股东大会上表示，公司未来将更专注于以汽车板为代表的碳钢扁平材领域，预期今年国内汽车增长量将保持在8%~10%。
另外，以后宝钢股份将着力打造钢铁电子商务平台，公司与上海市宝山区政府旗下公司合资组建的上海钢材交易中心将正式推出，该中心将由宝钢方面控股。
宝钢股份的一系列动作说明其正在重新调整最具优势的领域：去年4月，公司不锈钢和特钢两个板块出售给集团，9月又将罗泾区域COREX资产置出，止住“出血点”;公司还从集团处接手湛江项目，湛江工厂将主要生产碳钢板材，以满足华南市场家电、汽车板材的需求;宝钢第三代超高强钢产品QP钢(淬火延性钢)已于去年全球首发;今年年初，美国通用汽车公司授予宝钢2012年优秀供应商称号，成为全球钢铁公司中唯一一家入选该公司优秀供应商。
何文波说：“正基于此，即使现在钢铁行业比较低迷的情况下，还是有一批钢材能给宝钢带来现金流和利润，宝钢不仅能生存，还能提升。”他表示，宝钢在碳钢扁平材方面已经是世界领域里顶级企业，目前，高端钢材领域需求还在持续增长，将有效保障宝钢的业绩。
数据显示，2012年钢铁全行业平均销售利润率仅有0.4%，而钢铁业上市公司则为-0.32%，但凭借高毛利率的板材，宝钢股份销售利润率却达到了6.87%。
今年一季度，宝钢股份实现净利润16.28亿元，同比增33.3%，盈利主要得益于差异化的产品。宝钢股份总经理马国强在回答证券时报记者提问时表示，如果煤价等原材料能够稳定的话，则公司上半年经营业绩有望保持良好势头。
在分析国内钢铁行业时，马国强表示，一季度全国粗钢产量达到1.92亿吨，同比增长9.1%，产量创同期历史新高。由于产量创新高，下游的需求没有如预计的恢复得那么快，导致无论钢企的库存还是社会的库存都有所上升。截至4月上旬，钢企的库存达到了1373.34万吨，较年初增长31%，同比增长10%。
伴随产量不断增长，社会库存3月上旬突破2200万吨，近期下跌至2084万吨，后期去库存压力较大。
马国强同时指出，国内钢铁市场价格在前两个月延续反弹走势，进入3月后转为下跌趋势。目前钢价企稳，弱势震荡，后期需求释放程度将影响钢价走势。
最近，宝钢旗下的钢材交易平台“宝时达”已经对外开放，目前其有效的注册用户达2.36万户，至年底发展目标用户约4万户，如今“宝时达”的日平均交易量已达5000万元。
据何文波介绍，宝钢股份与上海市宝山区政府旗下公司合资组建的上海钢材交易中心将正式推出，该中心将由宝钢方面控股。“宝时达”将成为其主要交易平台，交易中心将利用电子商务平台为钢铁企业、贸易商和下游客户提供交易、结算、仓储、物流等全方位的服务。
据介绍，根据宝钢服务创造价值的战略规划，在信息、电子商务以及上下游的资源积累打通后，宝钢通过非钢产业形成利润来源预计可贡献20%~30%。