　　随着科学技术的发展，专业化程度越高，建筑设计与结构设计相互配合更为重要。一个好的建筑设计，必须有一个好的结构体系才能实现，结构设计的好坏，关系到建筑物是否适用、经济、美观。特别在高烈度地震区，建筑设计必须在满足结构抗展要求的前提下，才能谈得上建筑物的造型美观、功能完善等等。因此要设计出既要满足建筑美观，造型优美，又要使结构安全、经济、合理的建筑物是每个建筑师与结构师都必须关注的问题。以建筑构思和结构构思的有机融合去实践建筑个性的艺术表现，即便是从建筑艺术的角度来看，作为一个建筑师也应了解结构设计的概念、原理，提高自己运用结构的素养和技巧。

 一个好的建筑是建筑与结构设计相互密切配合的结果。但要分清具体配合的侧重点，有时是艺术、美观要求是重要的，有时又是使用功能、生产工艺是重要的。总之，建筑师的设计可以将优美的建筑造型，完善的使用功能与结构设计有机地结合，而不能简单地追求奇特。因此建筑设计不能离开具体的设计对象。

　　同样，结构工程师也必须理解建筑设计的意图，打破一些旧的框框束缚，学习一些建筑艺术，提高艺术修养，敢于创新，用结构设计的原理完善建筑设计，使建筑设计与结构设计相互密切配合，设计出高水平的建筑工程。建筑设计与结构设计是整个建筑设计过程中的两个最重要的环节，对整个建筑物的外观效果、结构稳定起着至关重要的作用。而二者之间又存在着相互协调、互相制约的关系。在建筑设计中，少数建筑师总是把结构放在从属地位，并要求结构必须服从建筑，一切以建筑为先导，这一观念分割了科学的完整性，忽略了基本的力学规律，片面地追求建筑技术与建筑艺术的结合和最大满足使用功能的要求，这样往往给某些建筑工程质量带来了质量隐患和不安全因素。任何一个建筑设计方案，都会对具体的结构设计产生影响，而有限的结构设计技术水平又制约着建筑设计层次。因此，在做建筑设计的过程中，建筑师应具备有一定的结构方面基础，能与结构设计适当结合，相互调协，使二者相统一，才能创作出真正优秀的建筑设计作品。

　　然而，许多建筑设计师，强调创作的美观、新颖、标新立异，强调创作的最大自由度，然而这样的建筑设计将会给结构设计带来很大的困难，作为建筑物本身必须承受起巨大的自重荷载和活载、水平风力、地震力、扭矩力等。如果建筑设计人员在进行平面设计和竖向设计构思时，不依据基本的结构技术原理和有关结构的受力特征，不征询结构设计师的意见，往往会使结构工程师不能有效地选择合理的结构体系，进行结构设计导致结构的不稳定等问题。

　　一总平面设计
　　1、建筑物定位：三座塔楼长边相对布置平行设立，主要面均为南北向，这样的处理以获取较好的通风采光，围合出两个大面积空间做内庭院，配之以小区绿化。住户主要出入口设于东侧；基地东、西、北三侧做为临街商铺；东侧设机动车人口，西侧设机动车出口。
　　2、建筑退红线：大楼严格按主管部门的规划要求进行退让，B、．C座北侧和A座南侧分别留出三条消防车道作为消防通道和消防登高面。东西两侧退红线各为8m，南北两侧退红线分别为12m、lOm，做为消防车通道和消防登高面。分别满足日照、防火和交通的需要。
　　3、建筑物的设计标高和竖向：建筑物&plusmn;0．00高于室外标高约为0．2m，可由高向低排出地面水和雨水。
　　4、道路设计：本工程人、车主要疏散方向为东西两侧路，并考虑消防要求设计了环绕大楼的消防车道，路宽双向均不低于6m，消防车登高处不低于6m。停车主要在地下一层，有2个出人口。地亡停车设计主要考虑为生态铺砖停车。
　　二建筑平面设计
　　在广州这个经济高速发展，外来人口急剧膨胀的城市，年轻一族成为城市的重要生产力，因此解决单身贵族或二人世界小家庭的居住需求成为这个城市不容忽视的重要房产市场。基于此，对户型从规模到面宽进深，从空间到建筑体量，从经济效益到社会效益进行的探讨，最终确定了主打小户型产品，面积定位
　　在三个档次：单房18～25m2；一房一厅30～35m2；二房二厅40～46m2。
　　1．节约用地：为了最大限度的利用地形，节约土地资源，减少建筑消防间距及日照间距的用地浪费，通过多方案比较，建筑布局成"一"字形通廊式公寓，三座"一"字形塔楼平行布置，从而也保证每家每户均为南北朝向，以获取良好的通风采光效果及建筑的整体空间形象。
　　2．对户型空间功能界面进行模糊化设计：设计中针对产品面向的特殊群体，单房户型客厅、卧室融为一体，房、厅独立户型则餐厅与客厅相互融合，从而使空间相互交融，相互伸展渗透，增大了空间的视觉享受，增强了房间的使用灵活性和有效利用率。
　　3．凸窗设计：针对小户型面积经济实惠的需求，为最大限度的利用空间，所有房、厅采用通开间落地飘窗，高度小于2200mm，不计人建筑面积，从而使消费者享受到买"大"送"小"的实惠，有效的利用了空间，经济实用。
　　4．人性化：所有房、厅均方正实用，有利于家具的摆设，每房每厅均有最大的视窗景观，每个空间均拥有最大的视觉享受。
　　5．"明厨明卫'：户型虽小，厨卫俱全，所有厨房、卫生间均拥有自然采光与通风，以人为本，避免"暗厨暗卫"的出现。
　　6．空中花园：核心筒一侧相邻位置牺牲一个户型，每隔两层作一空中花园，不仅避免了走廊过长需要设置机械排烟设施，同时打破了通廊单调的"条形"空间，使立面更加丰富，而且为住户提供了相互交往的立体空间。
　　7．垂直交通组织：
　　(1)在高层建筑中，垂直交通是大楼的命脉，保证其高效畅顺至关重要，合理设计电梯数量、吨位和停层是必要的。
　　(2)塔楼部分垂直交通：每栋塔楼设计有2部电梯，所有电梯均可直达首层和各住户层；
　　其中一部消防电梯下到地下室，方便住户停车后乘电梯直达所需住户层。
　　(3)消防电梯载重量为1000kg，载人数15人，速度1．5m／s，消防电梯可与客梯兼用，
　　(4)疏散楼梯高层建筑中，楼梯间是人员在发生火灾时，垂直疏散的唯一通道，在本工程中，每座塔楼均设计了2部防烟楼梯直达首层，以满足高层民用建筑设计防火规范。
　　三建筑立面形象设计
　　1．爱好节奏和谐之美是人类生来就有的自然倾向。本建筑立面不论纵向或横向，飘窗和凸阳台均交替出现，形成相互交错的韵律感，通过这种韵律的交错变化达到整体的和谐统一。而阳台的逐层交替也使每个阳台均有两层高的的空间感受，享受同露台一样对阳光、对大自然的吸收与体透视图享用，从而使阳台达到露台的效果。
　　2．建筑中采用通开间落地玻璃窗，以及玻璃拦板的阳台，配合简洁的墙面，形成纯净、通透、简洁的立面现代感，作到简洁而不简单，丰富而不烦琐。
　　3．屋顶采用浅色横向的飘板和飘架与竖向深褐色"筒子"交接形成对比，使建筑轻盈而多变。
　　四建筑构造
　　1墙体：外围护墙采用190厚加气混凝土砌块，部分填充墙用190厚加气混凝土砌块，内隔墙根据使用及防火要求分别采用190、100厚加气混凝土砌块。
　　2、防水工程：按建筑防水工程技术规范要求进行防水设计。屋面为Ⅱ级防水，屋面在钢筋混凝土的基层上，先做水泥珍珠岩找坡层和混合砂浆找平层，再做一层柔性聚胺脂防水层，再做一层挤塑型聚苯乙烯保温隔热板保温层，再做一层刚性补偿收缩混凝土防水层，然后可根据屋面设计做面层；厨、卫等大量用水的潮湿房间均设防水层，其构造作法为找平后做焦油聚胺脂防水涂膜层及涂膜结合层，再做面层材料；砌筑墙体和外墙批档使用1：2聚合物水泥防水砂浆；地下室底板及侧壁分别采用防水及自防水混凝土，混凝土抗渗等级为S8，并用渗透或高性能防水材料作防水处理。
　　五消防设计
　　1．用地红线内，小区外围四周均设有不小于6m的车行道作为消防通道，小区内部设一横穿小区的6m消防通道，以保证小区内每栋高层塔楼均有一个长边的消防登高面。
　　2．每栋塔楼均设有两部疏散楼梯，两部电梯，其中一部电梯为消防电梯，而袋形走廊尽端的入户门距离疏散楼梯间均小于20m，以满足高层建筑疏散距离规范。