实例分析网架土法安装施工安全技术

　 一、网架土法安装施工工艺简介

　　网架结构目前在钢结构领域正逐步推广和采用，网架的安装是整个网架施工的重点和难点。网架安装一般分为整体安装法和散装法两种安装方法。采用散装法，一般需搭设移动式或满堂脚手架。而采用整体安装，分为机械安装和土法安装，机械安装一般要使用大吨位吊装设备，会造成设备投进大、安装工期长，且高空组装存在较多安全隐患；土法安装可采用井架作为提升安装设备，井架采用塔吊标准节，使用方便，安全可靠,但技术难度大，要求高。
　　土法整体安装施工工艺主要包括以下步骤：
　　1.在网架安装区设置一定数目的提升井架，提升井架可利用塔吊标准节，提升井架高度根据网架的实际安装高度确定。
　　2.在提升井架顶部安装两根钢横梁，横梁4个角各挂设1个手拉葫芦，横梁和葫芦的大小根据计算确定。
　　3.在地面浇注砼墩找平后整体组装网架。
　　4.把手拉葫芦用钢丝绳固定在网架下弦球节点上作为吊点，吊点选择应通过计算确定。
　　5.由相应数目的工人同步操纵手拉葫芦进行整体提升。
　　6.根据提升高度，中间倒换手拉葫芦后整体提升到位。
　　
　　二、工程实例

　　1.工程概况：
　　深航基地飞机维修机库工程位于深圳市宝安黄田国际机场内，本工程由机库大厅、尾库及附楼三部分组成，占地面积12249.60平方米，建筑面积为7591平方米，建筑基底轴线面积为4768平方米，建筑物总高度为30.3米。
　　深航基地飞机维修机库屋面网架面积为4403m2，顶面和侧面分设檩条和墙架梁，上展0.8mm的镀铝锌压型钢板。下弦中心标高为21m，网架采用Q345B无缝钢管与空心球焊接连接，网架失高4～8m不等，网架整体重量约为180t。

　　2.工程技术要点
　　（1）提升支架选用
　　经过计算，采用了12个由QTZ125塔吊标准节组成的提升支架来整体提升网架，网架重量为180t，每个个提升支架均匀受力为15t，远远满足提升需要。
　　（2） 提升支架布置
　　通过对网架整体重量的验算及重量的分布情况，确定了12个提升支架的位置，使支架基本均分网架的重量。
　　（3） 手拉葫芦选用
　　采用了48个10t手拉葫芦进行整体提升网架，网架重量为180t，48个手拉葫芦每个葫芦均匀受力为3.75t，安全系数为2.7，满足需要。
　　深航基地飞机维修机库屋面网架安装施工,按照本文介绍的工艺及安全技术措施,顺利提升完成,做到了安全高效、经济节约。

　　三、影响工艺成功的关键因素及处理方法

　　网架土法整体安装施工，对施工方案和作业职员的要求比较高，在安全治理上必须认真做好施工方案编制和审批、安全技术交底、职员培训教育、安全检查验收等工作。尤其是网架的整体提升安装一定要事前从方案上进行细化和完善，要考虑一切可能发生的题目，并做好相应的预防措施。
　　同一协调指挥及各操纵职员的整体配合非常关键，工艺实施前要有针对性的培训和练习。
　　网架整体提升方案，在技术上要针对施工工艺的难点和危险源采取完善的措施，主要有以下几点：

　　1.提升支架失稳
　　提升过程中提升支架的稳固是保证整个施工方案成功的基础，一定要确保万无一失。
　　针对上述情况，在施工中采取以下措施：
　　（1）选择合适的提升支架数目：根据网架重量，经过计算，选用合适数目的提升支架来整体提升网架。
　　（2）公道布置提升支架：提升支架的布置非常关键，假如布置不公道，会造成提升支架的受力不均，使网架产生大的变形。通过对网架整体重量的验算及重量的分布情况，确定提升支架的位置，使支架基本均分网架的重量。此外，还要留意核算吊点位置对网架杆件和节点受力的影响，避免产生超出答应范围的变形甚至破坏。
　　（3）正确架设缆风绳：缆风绳架设的角度控制在30～45度之间，并用5t手拉葫芦张紧。提升过程中，网架杆件可能与缆风绳发生干涉，此时，要先架设紧固好备用缆风绳，再松开原缆风绳。
　　（4）选择合适的提升支架：考虑到支架的安装高度及稳定性，我们选用了QTZ125塔吊的标准节作为提升支架，由塔吊标准节组成的提升支架在强度上、抗弯性能上远远满足网架的提升需要。既简便又安全，确保了提升支架的稳固。
　　（5）提升支架地基的地耐力应满足要求，避免受力后产生不均匀沉降，基础应经过计算确定。

　　2.手拉葫芦断裂
　　手拉葫芦是整个工艺的关键设施，要确保葫芦在提升中不能出现题目。
　　为此，采取以下措施：
　　公道布置葫芦位置，确保葫芦受力均匀。
　　选择合适数目的葫芦，确保葫芦提升时有一定的安全系数。
　　选择公道吨位的葫芦，确保葫芦提升时不破坏。
　　葫芦使用前应进行严格检查和认真保养，具备正常的使用条件。
　　经常检查提升过程中葫芦的质量变化等，确保提升的顺利。
　　3.高处作业
　　网架安装工作应尽量放置在地面进行，减少高空作业，增大施工安全系数，。网架提升时，提升区域应设立警戒，防止无关职员进进作业区域。

质量控制要点

 钢结构制造和安装质量控制重点主要有：钢拱架的材质、焊接、防腐，钢拱架安装平整度，吊顶的接头处理、防水、平整度等。此外，必须做好：

 1）从事焊接的焊工，须持有有关部门签发的有效合格证书。无损检测人员须持有国家专业部门签发的资格证书。评定焊缝等级由II级或III级以上的检测人员担任。
 2）使用的电焊条等焊接材料须具有产品质量证明书和使用说明书，如有必要则进行抽样检验，并将检验结果报送监理部门。焊接材料的烘焙和保管按技术规范的规定进行。
 3）使用高强度螺栓应具有质量证明书和试验报告书。使用专用扭力扳手并由专业人员安装，高强度螺栓安装完毕后应检查抗滑移系数、扭矩。扭矩检查在螺栓终拧1小时后，24小时以前完成。
 4）按施工图纸和涂装技术规范的要求编制防腐涂装的工艺措施，报请监理部门批准实施。涂装材料、涂装工艺、表面预处理、涂装设备、质量检验和修补措施等严格按使用说明书和技术规范进行准备和实施。
 5）严格实行质量管理制度：

 （1） 严格实行"三检"制度；
 （2） 所有使用的仪器、工器具均应经质量管理部门检验，合格后方可使用；
 （3） 设专职质检员，在施工过程中进行全过程质量监督；
 （4）制订质量奖罚、质量责任终身负责制等制度并严格执行；