　　在如今的生活中我们会看到现在有不少的建筑都在使用阳光板，其实，我们会实施就是看中了它方便、快捷的这些特点，可是这样做的好处有哪些?

　　阳光板工程中的阳光板耐力板良好的抗腐蚀性：阳光板在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱碱、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的腐蚀。

　　阳光板工程中的阳光板耐力板不易结露：在一般情况下，当室外温度为0℃、室内温度为23℃、室内相对湿度达到40%时，玻璃的内表面就要结露。而在同样温差条件下采用阳光板，在室内相对湿度低于80%时，板的内表面不会结露。

　　阳光板工程中的阳光板耐力板耐侯性强：阳光板能适应从严寒到高温各种恶劣的天气变化，产品的低温脆化温度为-100℃，高温软化温度为+146℃。在长期荷载作用下允许使用温度为一40℃-+120℃，在短期荷载作用下允许使用温度为一90℃~+135℃。在此范围内，板材不会出现明显的变形和破坏。

　　阳光板工程中的阳光板耐力板抗老化时间长：阳光板是通过抗紫外UV层与主料聚碳酸酯共挤工艺生产而成，从而保证了产品对抗紫外线辐射的稳定性。它防止阳光板因老化分解而褪色以及透光率下降，该产品使用寿命达到十年以上。

　　阳光板工程中的阳光板耐力板隔热保温和隔音性能良好阳光板的热膨胀系数为7.010-5M/MCo"，阳光板的传热系数双层时为2.3-3.9W/M2Co。阳光板由于有抗紫外线保护层的特的中空结构，在厚度相同的条件下，阳光板比普通玻璃节能，能够有效的降低建筑能耗。另外，特殊的中空结构，能有效的降低噪音，有良好的隔音效果。

　　这些看似简单的要求只有在我们现在实施的阳光板工程中可以得到满足，难道这样原因会没有让你动容吗?难道你还在为选不选择阳光板工程犯难吗?