　　审计署9日发布的2012年城镇保障性安居工程跟踪审计结果显示，360个项目或单位挪用保障性安居工程专项资金57.99亿元，用于归还贷款、对外投资、征地拆迁以及单位资金周转等非保障性安居工程项目支出。

　　审计署这份审计结果公告指出，从审计情况看，城镇保障性安居工程的资金管理、项目建设管理和分配管理等逐步规范，总体情况较好，但审计也发现一些项目和单位还存在违规或管理不规范等问题。

　　除了上述专项资金挪用问题外，公告指出，10.84万户不符合保障条件的家庭，因提供不实资料、相关部门审核把关不严，违规享受保障性住房实物分配3.89万套、领取租赁补贴1.53亿元，另有1.13万户家庭重复享受保障性住房实物分配2975套，重复领取租赁补贴2137.55万元。此外，34个项目代建企业等单位违规出售保障性住房1.83万套，另有5333套住房被有关单位、个人违规用于拆迁周转、转借出租等。45个项目未办理建设用地规划许可等手续用地143.16亩，12个项目将建设用地601.53亩用于商业开发等其他用途。

　　公告指出，审计指出上述问题后，地方各级政府高度重视并督促相关单位积极整改，截至2013年6月17日，有关单位已取消不符合条件保障对象资格5.27万户，追回违规领取补贴4431.15万元，收回或清理被违规分配使用的保障性住房1.98万套，追回被挪用的资金40.63亿元，已补办19个项目1235亩用地批准等手续，完善各类管理制度和规范529个。下一步，审计署将继续跟踪整改情况，适时公布整改结果。此外，审计向相关部门移送违纪违规和经济犯罪案件线索２６起，涉案金额2487.17万元，涉案人员55人，相关部门正在依法查处。（新华网）