帮助中心
 一直以来，顾客的事就是我们的事，我们的成长离不开您的支持!
一、交货周期
我公司是上海宝钢、博思格钢铁南区总经销，上海宝钢、博思格钢铁所有常用规格彩涂、镀锌钢板、钢带等所有钢建筑中相关材料我公司长期备大量现货资源，除双方额外约定外，一般在收到定金后三个工作日内可以开始发货；特殊规格可以订购期货，期货交货周期一般为一个月左右，特殊项目可以享受绿色直通车服务，为您提供最快捷最便利的专门一站式购物通道。
二、关于包装
您订购的产品属于大件物品，运输过程中可能会造成表面的磨损或勾边变形等。鑫明彩钢为您免费提供塑料纸包装，并垫支木方条便于装卸；如果您有更高要求，也可以采用出口包装、定制包装等方式，这样每平米的包装费将根据实际情况商议。
三、交货地点
 一般在鑫明彩钢宁乡加工基地厂内交货（合同约定的除外），彩钢板可根据您的需求提供现场制作。
四、运输方式
 我公司可免费代办运输服务，运输费用由您自理。作为我们的客户，我们会货比三家，为您选择一家既经济又安全的货运站，发货后会及时将储运电话告知您。另外您也可以指定货运公司运输，这需要您的货运委托书。
五、关于货物签收
我们的产品已全面通过ISO9001质量管理体系认证，在出厂前都必须通过严格的高于同行业及国家标准的出厂质检流程才发货，请您在提货时最好当面验货，为了保证您的权益，建议您装车时必须充分考虑到运输距离及货物的特殊性，合理的安排运输车辆及我公司建议的货物摆位。（温馨提醒您：货运公司运输到达您的项目所在地后，您及时开包验货，包括不锈钢天沟、彩钢瓦有无磨损折断、镀锌檩条有无淋湿、保温棉、自攻钉等配件数量有无短缺等，如果有任何疑问请不要签收或直接向货运公司当场索赔，避免给您带来不必要的损失）。
六、关于售后
由于我们有严格的出厂质检流程，一般情况下，对于运输过程中折断、磨损、压坏等明显的人为损坏的情况不承保，也不留质保金，请谅解。若因产品本身质量问题，鑫明彩钢在您的质量异议之日起两个工作日内给出回应或协同钢厂处理好。
七、关于色差
 不同合同批次号内的产品存在色差，因此，您若项目面积较大准备分批订货时，必须充分考虑色差问题，避免出现墙面板等色差严重的情况，影响您的使用效果及工程顺利验收。关于产品标准及产品的自身属性，我们有厂家承保；关于成品的尺寸标准，我们执行的是高于国家标准的鑫明企业标准。