室内钢结构加层如何制作阁楼钢结构的制作基本分三种：钢木结构、钢混结构、全钢结构；钢木结构：跨度在4000mm以内的1.一般主材采用120mm工字钢做主梁，120mm槽钢做圈梁，50mm50mm钢为辅材施工制作；施工耗材：直径12mm、14mm化学锚栓，14mm膨胀螺丝，J422GB大桥焊条；工字钢的钢结构制作：首先要确定阁楼上铺什么板材（大芯板、集成材、松木板、刨花板、等）如大芯板（尺寸：1220mm2440mm）：制作时首先固定槽钢圈梁，电锤冲击钻钻出孔后，植入化学锚栓、待充分凝固后、安装槽钢，然后根据钢结构的异形连接切掉上下钢片插接于槽钢中、测量主梁尺寸，做到一梁一测量，搭接工字钢主梁，节点实行360焊接，间距中到中为610mm，大芯板至2440mm位置，接头另起搭在工字钢中上，钢分割尺寸610mm610mm连接 时同样也是根据异性连接进行切口安接、接头位置搭在钢中上；此结构安装完毕后，从地面仰视看不到接头，整体钢架均匀达到受力的作用；当然，具体板材具体设计施工，不论哪一种板材铺层，必须要搭接在钢架中，便于钢结构的承重、受力；2.100mm槽钢，100mm100mm方管制作；施工流程同于工字钢施工，板材铺接时一定要铺到方管中；3.屋内空间跨度大于4000mm的，要考虑采用140mm、160mm、180mm、工字钢制作了，目的是防止施工完后产生的颤、沉变形现象，具体情况要参考房屋结构后而定；4.此结构优点：施工速度快、阁楼自重轻，墙体受力不大；缺点：易变性，不隔音；用途：可作储物间、茶室、书房等钢混结构：选材主料是工字钢、槽钢、辅料角钢、槽钢；施工解析基本等同于钢木结构阁楼的施工流程.....。本结构一般分两种款式：1.工字钢做主梁平接，角钢为辅梁强筋连接主梁，工字钢的分割也是按照压型钢板（又称楼板瓦有0.8mm、1.0mm、1.2mm厚度不一样）的尺寸而定的，搭接时让工字钢承载钢板一半或过于工字钢从而使工字钢承重起主导作用。钢架搭接好后、上浮压型钢板，焊接与钢架上，上面编织螺纹钢网架（根据混凝土结构施工要求）直径10mm、12mm的螺纹钢，用钢筋施工专用绑丝扎接，最后浇注轻体材料（陶粒）水泥沙子配比搅拌，水泥：沙子：陶粒比例为：1：2：3.2.另一种就是压型钢板至于工字钢中，焊接与辅梁（辅梁一般80mm槽钢；钢架跨度大的、主梁间距大，120mm工字钢做辅梁）上，做完后与钢架水平，钢筋网架至于钢架中，钢板上，最后浇注；以上钢混结构施工两种方案区别在于：前者总层高够高可以实行；后者因为层高限制故使用此方案；两者做完后的高度差100mm；这也是此结构施工中很关键的一个因素。3.此结构优点：隔音不易变形，阁楼上可做卫生间、防水效果好；缺点：自重较重，墙体受力较大；全钢结构：顾名思义就是钢结构上焊接钢板（花纹板、平板、）施工工艺与前面两种相似，注：此结构一般用于商铺货物存放，货架使用，室内家居很少采用；具体施工流程如下：1. 钢材进场，除锈 、钢材全面刷防锈漆、待施工用；2. 测量出钢结构底线、作出水平线，除去承重墙表面的找平墙皮，目的是暴露出实墙便于槽钢与墙体的紧密连接；3. 预埋件位置开槽，钻孔------化学毛刷清孔-------植入化学胶管------钻入螺杆-------等待安装埋件；4. 槽钢圈梁固定、钻孔------化学毛刷清孔-------植入化学胶管------钻入螺杆-------等待安装；5. 做主梁分割，一般间距610mm610mm尺寸测量，一梁一记录其误差不大于4mm、下料工字钢两端的上下钢片切掉，钢结构连接规范要求，主梁搭上后先点焊焊接，然后实行360满焊加固。6. 辅梁分割610mm610mm下料、其误差应小于3mm、切口点焊接、组装、对齐拼平；7. 全部焊口焊接、加固、8. 铺板阁楼上面焊口（焊工专业术语）打磨、抛光便于板子铺平（踩上去不会产生咯吱的响声）；9. 整体钢架涂刷二次防锈漆。10. 钢混结构要多一步：就是浇注！编织钢筋网架、轻体陶粒现浇，按照1：2：3的比例，搅拌，抹平；待风干即成型（一般需要一周时间干透）。