家庭车棚应该选择那种车棚材料车棚其主要是使用钢架和顶棚一起组成，除顶棚之外，其它部分的支架等配置均为金属合金材质，此种合金材质的车棚支架，即使是在使用多年以后，也不会由于时间的原因而出现断裂或者是变形等现象，并且其质量较轻，质地较为坚硬，从而使此种车棚支架目前成为市场中选择车棚材料的首要权衡点。
目前，深圳力瑞针对市场之中的不同需求，在车棚设计中，则会根据客户所提供的建设区域来对其进行造型设计，除了玻璃钢车棚以外，还可以选择贴膜类车棚，而这些棚顶材料其都具备高效的防紫外线功能，在遮阳的同时，体现车棚造型的独特感。针对市场需求，深圳力瑞对于车棚支架的生产和设计，则取决于人性化的生产模式，其整体一般会采用铝合金材料来进行制作，而支臀部分则会根据客户的要求，来对其进行设计，在设计中，客户可以选择固定式，也可以选择可伸缩自由调节式。
在车棚折叠和其上下角度调节方面，整体采用自动化模式来对其进行收缩，在收缩中，客户可根据自己的意愿来选择手动收缩方式或者是电动收缩方式，总之，整个操作过程灵活而方便。
对于一些家庭别墅区域的车棚，深圳力瑞棚业公司技术人员则建议其使用可以自由伸缩阳篷布等材料来进行制作，整体美观的同时，又具有一定的环保性，在防晒和防水的特有功效之下，尽显车棚所带给人们的美好视觉性。这对于深圳力瑞公司来说，客户对于产品以及设计的，满意程度才是其最终的服务宗旨。正是由于此种高效的服务意识，从而使其成为行业之内学习的楷模。