■文/许敬

　　我们二公司是在上个世纪七十年代初到达洛阳的，在此之前一直在迁徙、"流浪"。建筑业的特点是产品不动，人流动，居无定所的迁徙流动就是在所难免了，而我见证了这一迁徙过程。

　　我们举家迁往长春是在1955年初，参加长春汽车厂的建设，那时，我还是一个孩童。后来又迁到了黑龙江省的齐齐哈尔市富拉尔基区，是为了建设第一重机厂。之后，又奔到了四川省德阳县，参加第二重机厂和东方电机厂的建设，再后来又迁到川东的大巴山区参加"三线"建设。

　　建筑的特点决定了建筑人的不停流动。即使在一个地方，由于建设方用地，我们住的工棚、油毡房、小平房也一再被拆，一年搬两三次家也是很常见的。直到上个世纪七十年代初迁徙到洛阳后，政府批了地，我们才有了基地，建起了属于我们自己的房子。从此，我们结束了像吉普赛人似的流浪生活。

　　在三十多年的洛阳生活中，我深深感到了洛阳风景的美丽和文化的厚重。洛阳不仅有曾发生过许多历史故事的洛河，还有埋着三国大将关羽头颅的关林，更有文明中外的龙门石窟。在山岗的石壁上，龙门石窟星罗棋布着2300多个窟龛，有十万余个神态各异的佛像石刻，拼出了一座中国石刻的艺术宝库。特别是那尊17米高的卢舍那大佛，更是气宇非凡，神态端庄。

　　洛阳白马寺又是一个著名景点，始建于东汉年间，是中国最早的寺院之一，故名为天下第一宝刹。嵩山少林寺位于与洛阳为邻的嵩山县境内，当电影《少林寺》问世以后，这个景点就非同寻常了。记得1991年我陪同中原化肥厂的客人参观少林寺时，景点人满为患，挤得水泄不通，根本无法自由观景，只能随着人流向前涌动。洛阳是九朝古都，有十三个朝代在洛阳建都，可以说洛阳遍地都是古迹、景点，爱好探幽寻古的人，在这里都会有所收获。

　　洛阳还有一样是值得大书特书的，那就是"洛阳牡丹"。一种花和一座城市联系这么紧密，在中国也是屈指可数的。牡丹栽培在洛阳有1700多年的历史了，而且长盛不衰，正像欧阳公说的那样："洛阳地脉花最宜，牡丹更是奇中奇。" 从1983年起，洛阳市政府办起"洛阳牡丹节"，每年花开时期，成了以花会友、洽谈商贸、招商引资的大好时机。牡丹节期间又是一年中气候最好的春夏之交，阳光明媚、风和日丽，遇到双休日或节假日，我们全家就会准备好食品，早早来到公园赏花观园，待到人流涌动时，我们早已席地而坐、享受美餐了。

　　洛阳气候的特点是四季分明，冬不严寒，夏不酷热，而且也没有什么大的灾害，也不在地震带上，让居住其中的人们无忧无虑。还有市民最关心的物价、房价，与东西南北的中等城市相比，洛阳还是比较偏低。

　　综上七七八八，我感觉生活在洛阳是惬意的、满足的、幸福的，我热爱这座生活了三十多年的城市。