这是我看过的最笨的寄居蟹，因为这是一只不愿换壳的寄居蟹。想死是不是？所以这一天我决定要对它说说教。 “明明知道身体越来越大，那小小的壳已经快容不下你了，为什么你还要贪恋这一时的安逸？为什么你还封闭着自己不去寻找属于你的新的归属？你是笨蛋吗！”我不满地说道。 “你不是我，你不知道我的痛苦，你以为我不想出去吗，我没办法，我很怕，在外面什么都是陌生的，我没有依靠！”你愤愤地说，语言泄露了你的哀伤。“我看到同伴已经找到新的归属，我也会感到寂寞好不好，可是我就是办不到嘛……” “可是你没试过你怎么知道你不行呢，你再这样下去我可以预见你的未来。你的身体会越来越大，最后想离开也无法离开了。这个现在让你舒服的外壳，将会成为你的桎梏，你的噩梦，禁锢的不仅仅是你的身体，还有你的心灵。” 你沉默了，我知道你没有话说了。对于未来，你是知道的。但是为什么没有办法摆脱呢，也许你有你的苦衷呢。为什么我要这样咄咄逼人呢？突然间觉得好熟悉，别人也经常这样对我说。啊！原来我跟我厌烦的人一样让人厌烦。这些话我听了很多我应该了解蟹的感受，而我却是那么的残忍又一次让它感受我所熟悉的厌烦。没错，外人总是轻易地说出，“你要加油，你努力哦！”。于是为了不辜负别人的“加油，努力”，拼命在做，然后一次一次地失败，而这些在外人眼里就是你没有努力，没有加油。本来的鼓励无形之中变成了血淋淋的尖刀。也许你更想逃开的，是人们炽热的眼光。 我沉默了，也许我已经在伤痕累累的你身上又插上一刀了。我看着沉默的你，低着头像是思索着什么。突然，你的眼神变了，嘴角扯了扯。我就知道，天生好胜的你，怎么会那么容易放弃呢。至少在投降时你还会像往常一样让我难堪。果然，你抛下了一句：“那你呢？你摆脱掉你身上的壳了吗？你还不是一样，整天把自己封闭在水里，扮忧郁啊。”“我是鱼，我……我没有壳”我语无伦次了，但是声音暴露了我的心虚，我被说中心事了，一语不发。 我终于知道为什么每次看到这只笨蟹，我会那么的难过，原来我们是同类。在它的身上我看到了自己的影子，还有同样为无法摆脱桎梏而感到的痛苦。原来怒其不争，更多的是怒自己的不争。我的壳，我知道。只是我一次又一次地逃避，原来我比这只笨蟹还要笨。 “无法正视自己的壳，你比我还可悲。”我楞住了。“我都说了，我没有壳！我要走了！”我无力地反驳，只能快步地离开。现在的我，只想游回属于自己的水域，因为只有在那里，我可以尽情地哭。 “喂，你又逃避了。我该拿你怎么办？” “总有一天会回来的。”