　　现在已被广泛运用在各种场合之内，那么他究竟有什么特性使得如此受到人们的欢迎呢?他又是用在什么场合之中呢?接下来将为大家带来pc耐力板特性的介绍。

　　一、机械性能

　　1、抗冲击强度：PC耐力板抗冲击性能极佳，它比传统玻璃高250倍，比亚克力板材高30倍。PC耐力板的冲击强度有如"透明钢板"之称。

　　2、拉伸强度好：PC耐力板耐热性佳，即使在120℃，其拉伸强度仍可达350kgf/cm2。

　　3、弯曲强度：PC耐力板抗弯性良好，即使弯曲角度达90，仍不断裂。

　　4、抗疲劳与抗蠕变性：PC耐力板抗蠕变性在热塑性塑胶中是最好的。即使在高温下其蠕变仍很小。

　　二、热性能

　　1、熔形温度：PC耐力板熔形温度135℃，其连续使用温度达120℃。

　　2、线膨胀系数：线膨胀系数为710-5cm/cm/℃在塑胶中属较小的。

　　3、脆化温度：PC耐力板脆化温度为-40℃，最低连续使用温度为-30℃，是一般塑胶不可比的。

　　4、燃烧性：PC耐力板属难燃自熄性塑胶之一，其在高温加热时不会产生有毒气体。

　　5、热传导率：PC耐力板的热导率与一般塑胶差异不大，是玻璃的1/4，铁的1/300， 铝的1/1000，铜的1/2000，属保温性能优良的材料之一。

　　三、光学性能

　　1、透光率：PC耐力板的透光率为85%以上与玻璃相当。

　　2、耐候性：一般PC耐力板材长期暴露室外，受紫外线照射易引起黄变及表层劣化。PC耐力板表面附有一层抗UV层，即使长期暴露室外，其光学，机械性能均无显著变化。

　　四、隔音性能

　　PC耐力板隔音效果比玻璃高3-4DB，是目前高速公路隔音屏障的首选材料，PC耐力板已被天津轻轨工程、武汉轻轨工程以及全国很多城市道路隔音屏上选用。

　　五、抗化学性 聚碳酸酯在常温下对弱酸、弱碱及醇类的抵抗性能良好，但对强酸碱、苯类、氯化烃类和酯类的抵抗性能稍差，极易产生溶解、溶胀或分解的现象。由于其抗化学性与温度高低、内部残留应力大小及暴露时间长短有关，故使用前应特别注意。

　　六、重量轻 在相同厚度及面积下，PC耐力板重量仅为玻璃的一半，因此可大量节省搬运与施工的难度与运费。

　　以上就是关于pc耐力板特性的介绍，可以看出它拥有很多十分好的特性，抗冲击性和透光度十分之好，适用在非常多的场合之中，是现在建筑材料的重要成员之一。