　　在现代的很多建筑中都是采用pc耐力板进行，在使用时，我们就需要对它的一些机械性能进行浅要分析，这样才能更好地将其使用起来。
　　
　　1、抗疲劳与抗蠕变性：PC耐力板抗蠕变性在热塑性塑胶中是最好的。即使在高温下其蠕变仍很小。
　　
　　2、抗冲击强度：PC耐力板抗冲击性能极佳，它比传统玻璃高250倍，比亚克力板材高30倍。Pc耐力板的冲击强度有如"透明钢板"之称。
　　
　　3、拉伸强度好，PC耐力板耐热性佳，即使在120℃，其拉伸强度仍可达350kgf/cm2。
　　
　　4、弯曲强度：PC耐力板抗弯性良好，即使弯曲角度达90，仍不断裂。
　　
　　PC耐力板广泛使用标准件可缩短设计制造周期达25-40％；可节约由于使用者自制标准件所造成的社会工时，据国外资料先容。增添原材料及能源的华侈；可为模具CAD/CAM等现代技术的使用奠定根本可明显提高模具的制造精度和使用性能。
　　
　　凡采用专业化生产的标准件比低廉甜头标准件其配合精度和位置精度将至少提高一个数量级，并可保证更调性，提高模具的使用寿命，进而促进行业内部经济体制、经营机制以及产业结构和生产管理方面的鼎新，实现专业化和规模化生产，并带动模具标准件商品市场的形成与发展。可以说没有模具标准件的专业化和商品化，就没有模具产业的现代化。
　　
　　通过以上的这些内容对pc耐力板的一些知识进行了解，才能更好的将其利用起来，达到生活中所需要的环境。