　　在我们现在得出生活中的使用已经比较广泛了，尤其是在我们现代化的建筑中更是常见，可是对于PC耐力板的相关性能与功能你真的了解吗?

　　(1)透光性：PC耐力板透光率最高可达89%，可与玻璃相妣美。UV涂层板在太阳光下爆晒不会产生黄变，雾化，透光不佳，十年后透光流失仅为6%，PVC流失率则高达15%-20%，玻璃纤维为12%-20%。

　　(2)抗撞击：撞击强度是普通玻璃的250-300倍，同等厚度亚克力板的30倍，是钢化玻璃的2-20倍，用3kg锤以下两米坠下也无裂痕，有"不碎玻璃"和"响钢"的美称。

　　(3)重量轻：比重仅为玻璃的一半，节省运输、搬卸、安装以及支撑框架的成本。

　　(4)阻燃：国家标准GB50222-95确认，PC板为难燃一级，即B1级。PC板自身燃点是580摄氏度，离火后自熄，燃烧时不会产生有毒气体，不会助长火势的蔓延。

　　(5) 防紫外线：PC耐力板一面镀有抗紫外线(UV)涂层，另一面具有抗冷凝处理，集抗紫外线、隔热防滴露功能于一身。可阻挡紫外线穿过，及适合保护贵重艺术品及展 品，使其不受紫外线破坏,防紫外线(UV)保护膜太阳辐射对聚合物材料有明确害处，会使表面产生细纹引起降解。这些细纹易受水，尘和水化学物质和侵蚀。这些对聚合物的影响程度很大程度上程度上依赖于环境 参数如地理位置，海拔高度和季节变化等。宏盛板材有单面或双面的紫外线保护层，有良好的室外耐侯性能。这种独特的保护保证长期在强烈的紫外线强光照射下， 仍能长期使用并保持其光学特性，与其他热塑形材料相比。

　　(6)可弯曲性：可依设计图在工地现场采用冷弯方式，安装成拱形，半圆形顶和窗。最小弯曲半径为采用板厚度的175倍，亦可热弯。

　　(7)隔音性：PC耐力板隔音效果明显，比同等厚度的玻璃和亚加力板有更佳的音，响绝缘性，在厚度相同的条件下，PC阳光板的隔声量比玻璃提高3-4DB。在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料。

　　(8)节能性：夏天保凉，冬天保温，PC耐力板有更低于普通玻璃和其它塑料的热导率(K值)，隔热效果比同等玻璃高7%-25%，PC阳光板的隔热最高至49%。从而使热量损失大大降低，用于有暖设备的建筑，属环保材料。

　　这些就是PC耐力板的功能你了解了吗?在我们使用前必须要了解这些，我们才可以在使用的时候尽可能的发挥PC耐力板自身的性能，不至于让它的使用起不到任何的效果。