　　"坐上了火车去拉萨，去看那神奇的布达拉，去看那最美的格桑花呀，盛开在雪山下...."西藏，在每个人想象中都是个神秘而美丽的地方。对我而言同样如此，以前每当听到或者看到与西藏有关的内容，都心潮澎湃，脑中便会呈现出世界屋脊一望无垠的壮观景象。那时，我对西藏有说不出的向往。
　　高中毕业，"坐上火车去拉萨"。当踏上拉萨的那片净土，我深深感受到那种心灵洗礼的感觉。在广场前，静静仰望着布达拉宫，我深深被它的壮阔、它的神秘、它的那种无可比拟和超越的震撼所吸引。从那时我深深喜爱上了建筑，对建筑充满了热情，做好了为建筑事业奉献自己的青春、激情与智慧的一切准备。
　　从大学毕业后，义无反顾地选择了中建，荣幸地成为了中建六局的一名员工。毕业的两年中，在六局这个大家庭中经历了人生中这一个重要的转折时期，从一名普通的大学生转换到一名负有使命责任感的企业员工，在这里开始了自己梦想的初端。从国家汽车园的安全实验室到现今施工的建澜庭院高档住宅，无时无刻不在提醒我，这一切是多么的自豪与光荣。原来只是单纯欣赏和向往建筑设计其中美的感官，而在此经历种种艰辛努力和付出的背后，看到拔地而起的 "地标"是那样让人热血沸腾。正如大家所说，没有经历永远不会发现其中内在的美丽。望着这些雄伟而起的建筑，热血沸腾的感觉是那样的美妙。这些是凭普通的砖瓦汇聚的力量；这些是用平凡的汗水浇铸的脊梁；是谁忍受了寂寞，用心血在荒凉的大地上建起了高耸的希望？是他们，是我们，是所有为这一座座"地标"付出辛劳的可爱人们。就在这里，在我们梦想初始的地方，望着百里地基时撒满初升的朝阳，到参天大楼沐浴着金色的霞光，载满了我们对梦想的憧憬和对祖国未来的最美好祝福。（土木公司供稿）