对钢结构造型设计提出的问题

 居住环境是很多的人在生活当中比较重视的环境之一。随着我国钢结构建筑的出现，改变了我国的混凝土建筑居住环境。现代建筑的发展演变使得它的造型设计变得尤为重要，特别是现代化的，要适应复杂多变的建筑屋面和造型要及其的谨慎，特别是对于那些部分造型跨度大及悬臂长度较大,且高层或超高层的屋面处风压较大的要求是极高的。

　　因为生活水平的提高环境的变化使得对住房的要求更加的提高，在安全可靠温馨舒适的基础上对于外观的造型也是期望很高，所以在钢结构设计这一方面要求的就很多很多，对于钢结构设计方面，下面拿层面的长悬臂问题来举个例子，对于房屋屋面的要求是屋面的后部是双向的悬挑结构,后挑近8米,左右各悬挑9米,而后部两根角柱间距离仅6米。

 对于这个问题，工程师们是这样来对钢结构设计的，因后部的悬挑段主受力体系采用桁架结构，由柱位处设置两榀主桁架往后挑出,桁架高度2500,主桁架外挑段内设置两榀横向次桁架作为左右悬挑的受力构件,桁架根部高度2500。在屋面的前端外挑约10米,但悬挑根部允许的最大结构高度为1200,且前端两根柱水平间距仅1700,这样前端整体刚度偏小,位移指标难以控制,针对这种情况,于前端两根柱处各外挑一根箱型梁,斜交于悬挑端尾部,使其水平面上形成一个三角体结构,对两根柱之间加密斜撑,概念上将形成一根双肢柱,以加强屋面层前端的刚度。对于建筑中部的外挑处结合建筑的厚度进行设置,厚度较大处设置桁架,较小处采用梁悬挑,对于钢结构设计中这些细节是非常重要的，如果稍微有什么不对，会造成很大的麻烦，最重要的是钢结构设计在保证他安全可靠符合要求的情况下，还有确保他的美观，在造型上要独特，鸟巢、苏州新火车站就是个典型例子。

　　不管房子的造型怎样的变化，设计部分所要求的是不会变的，钢结构设计只会让房子更安全、更漂亮。

 薄壁轻钢结构的型材在工厂作大规模生产，骨架可在工厂组装，在工地现场拼装。因为型材薄而轻，所以基本全部可以利用手工搭建完成。只需要1名现场指导及7名左右工人，即可在正常的设计时间内完成一座房子的骨架的搭建。轻钢结构住宅与木结构类似。在相同的建筑要求的情况下，薄壁轻钢结构熟练工人的劳动时间和成本比木结构要低很多。
　　
　　安装流程：
　　
　　①第一天框架组装;
　　
　　②第七天内部结构框架;
　　
　　③第十天内部斜屋顶结构;
　　
　　④第二十天MET轻钢结构外观;
　　
　　⑤一个月架设屋面轻钢结构框架;
　　
　　⑥两个月后架正立体效果图。