　　在我们的生活中钢结构的建筑越来越多，现在已经有很多应用在了住宅上。那么钢结构住宅有什么样的特点呢？我们一起来分析一下。
　　
　　自重轻。原因是钢结构的材料强度高、用料省、体形小，另外它所使用的墙体和屋顶材料均较轻。带来的好处是：运输费用省、基础造价低。
　　
　　质量好，速度快。钢结构除基础外，构件主要由专业工厂标准化生产，建筑质量容易保证，工业化程度高，施工速度快，施工周期比传统建筑缩短一半，各部件运抵现场组装，施工现场文明，现场湿作业少，噪声粉尘和建筑垃圾也少，施工作业受天气及季节影响较少，并且可以工厂制作与现场安装平行进行，甚至一些标准化的住宅体系，可以随订货、随建造，大大缩短建造周期和资金占用时间。
　　
　　开间大。由于钢材强度高，房屋自重轻，构件尺寸小，可以建造大空间住宅，特别是采用错拉桁架结构时，可以建造开间达12米的房间。
　　
　　抗震性好。钢结构具有良好的延性，重量轻，有利于抗震，同时，灾后容易修复。
　　
　　综合造价低。由于自重轻，基础费用降低，总体用料减少，直接成本降低，建设周期短，间接费又可减少，所以综合造价低。
　　
　　结合钢结构住宅来看，我们发现钢结构的特点有很多，可以充分利用它的特点，将其应用起来。