国民经济各部门几乎都需要钢材，但由于各自用途的不同，所需钢材性能各异。如有的机器零件需要钢材有较高的强度、耐磨性和中等的韧性；有的石油化工设备需要钢材具有耐高温性能；机械加工的切削工具需要钢材有很高的轻度和硬度等等。因此，虽然碳素钢有一百多种，合金钢有三百多种，符合钢结构性能要求的钢材只有碳素钢及合金钢中的少数几种。
 用作的钢材必须具有下列性能：
 较高的强度。即抗拉强度和屈服点比较高。屈服点高可以减小截面，从而减轻自重，节约钢材，降低造价。抗拉强度高，可以增加结构的安全保障。
 足够的变形能力。即塑性和韧性性能好。塑性好则结构破坏前变形比较明显从而减少脆性破坏的危险，并且塑性变形还能调整局部高峰应力，使之趋于平缓。韧性好表示动荷载作用下破坏时要吸收比较多的能量，同样也降低脆性破坏危险程度。对采用塑性设计的钢结构和地震区的结构而言，钢材变形能力的大小具有特别重要的意义。
 良好的加工性能。即适合冷、热加工，同时具有良好的可焊性，不因这些加工而对强度、塑性及韧性带来较大的有害影响。
 此外，根据结构的具体工作条件，在必要时还应该具有适应低温、有害介质侵蚀（包括大气侵蚀）以及重复荷载作用等的性能。在符合上诉性能的条件下，同其他建筑材料一样，钢材也应该容易生产，价格便宜。
 钢材在常温、静荷载条件下一次拉伸所表现的性能最具有代表性，拉伸试验也比较容易进行，并且便于规定标准的试验方法和多项性能指标。所以，钢材的主要强度指标和变形性能都是根据标准试件一次拉伸试验确定的。