　　在表面处理的时候对外界环境有什么样的要求呢？下面我们来具体了解一下。
　　1、加工的构件和制品，应经验收合格后，方可进行表面处理。
　　2、钢材表面的毛刺、电焊药皮、焊瘤、飞溅物、灰尘和积垢等，应在除锈前清理干净，同时也要铲除疏松的氧化皮和较厚的锈层。
　　3、钢材表面如有油污和油脂，应在除锈前清除干净。如只在局部面积上有油污弓和油脂，一般可采用局部处理措施；如大面积或全部面积上都有，则可采用有机溶剂：热碱进行清洗。
　　4、钢材表面上有酸、碱、盐时，可用热水或蒸汽冲洗掉。但应注意废水的处理，不能造成环境污染。
　　5、有些新轧制的钢材，为了在短期内存放和运输过程中不锈蚀，而涂有保养漆。对涂有保养漆的钢材，要视具体情况进行处理。如保养漆采用固化剂固化的双组分涂料，而且涂层基本完好，则可用砂布、钢丝绒进行打毛或采用轻度喷射方法处理，并在清理掉灰尘之后，即可进行下一道工序的施工。
　　6、对钢材表面涂车间底漆或一般底漆进行保养的涂层，一般要根据涂层的现状及下道配套漆来决定处理方法。
　　按上述要求进行操作会更好的对表面进行处理，凡不可以作进-步涂装或影响下一道涂层附着力的，应全部清除掉。
　　