建筑应用广泛，无论是民用建筑还是工业厂房建筑都有钢结构的影子，家居建筑中的活动房，工地使用的彩钢板房都是钢结构；工业生产使用的；公园和公用的；各个实验室使用的都是钢结构的应用。
   钢结构建筑对于材料有很大的依赖性，主要依靠钢材的良好特性才能有那么广泛的应用。影响钢结构钢材的特性的因素也很多，这是钢结构建筑生产和制作过程中需要特别注意的。
   上海睿玲钢结构公司介绍几种影响钢结构钢材材料特性的因素。
   1.化学成分的影响
    碳是使钢材获得足够强度的主要元素。碳含量越高，则钢材强度提高，当同时塑性，韧性，冷弯性能，可焊性和抗腐蚀性下降。为使钢材具有良好的综合性能，钢结构钢材的碳含量不能过高。
   2.钢材生产过程的影响
   钢材的生产过程中主要影响因素包括冶炼时的炉种、挠注时的脱氧方法和轧制及热处理等的影响。这些因素都很大程度上决定了钢材未来成品的特性。
   3.温度的影响
   钢材的机械性能随温度的变化而有所变化。在正常温度范围内，温度升高不超过200度时，钢材的性能变化不大；250度左右时，钢材的强度略有提高，但塑性和韧性均下降，此时钢材破坏常呈脆性破坏特征，钢材表面氧化膜呈现蓝色，称为蓝脆。钢材应避免在蓝脆温度范围内进行热加工。
   4.冷加工硬化
   钢材常温下加工为冷加工，冷拉、冷弯、冲孔、机械剪切等冷加工使钢材产生根大的塑性变形，降低了材料的塑性和韧性，这种现象称为冷加工硬化。钢材使用加工是应该尽量避免冷加工对钢材性能的影响。
   本文来源：致力于钢结构建筑工程制作和安装的建筑公司-上海睿玲钢结构公司，上海睿玲官网主页：