小型网架设计施工中的一些问题                       
 目前一些装饰公司和小型安装公司在设计和安装小型网架中存在一些应引起重视的问题。
  目前加油站、收费站、阳光屋面、农贸市场……等小型轻钢建筑制作网架是一股潮流。网架设计在手算时代是少数结构工程师才能掌握的专业技术。现在随着网架设计软件的出现，一些刚上路的新手二小时就可设计出一套网架图。市场上盗版的网架设计软件只要100多元就可买到，这样网架设计就成了一些装饰公司，一些小的安装公司掌握的成熟技术。因此也出现诸多的设计和施工上的问题。
一、设计上的问题：
 1）为减小每平方米的含钢量，设计时不按规范选取和组合荷载，将应加载上的活载减小，不加风载，不加地震荷载，在雪灾或暴风雨天气容易造成厂房垮塌。
  2）不考虑网架造型的美观，取设计下限。将件杆增长，减少结点球数量。（有的将Φ48×3的压杆设计为3米多长）。
 3）不考虑钢腐蚀裕量，随意减小钢管厚度。有的将3.5壁厚的钢管减为2.75厚，影响钢网架结构的使用安全。
 4）随意改变支座的约束方式，有的网架安装好后，在空中实际上是几何可变体系。存在较大的安全隐患。
 5）设计时不出内力图，不出节点图。误导业主。
 这些都是设计时打擦边球，目的只为获得最大利润。先进的设计方法反而促成了道德的后退。
二、施工中的问题：
 1）施工中彩钢瓦以次充好。以薄充厚。以二线钢厂的产品模仿上海宝钢的颜色等充当上海宝钢板。其实最好的防范买到假货的方法就是找专门做宝钢的经销商，不要为了小利通过贸易商或篮子公司购买产品。
 2）施工预制加工精度控制不好。安装时强行组合。造成网架产生一些附加内力。
 3）天沟安装将3mm的板换成2mm厚。直接安放在杆件上，影响成品建筑的安全性能。
 4）支座取消过渡板。
 5）自攻螺钉不戴防水帽。不打结构胶。
 6）减少檩条的数量。不用管托支撑檩条。用普通螺栓固定。
 7）网架设计安装前不作结点球的拉力试验，安装好后不测试网架挠度。