　　旷庆华：

　　她在土木公司工作三十五年，拼搏三十五载，从一名维修工人成长为一名公司的主要领导，不知洒下了多少汗水，经历了多少磨难。记得2011年6月13日21时54分，她还打电话提醒我去武汉见业主要请局相关领导参加。

　　只要她不出差就能听到“噔噔噔”的声音及“旷总，我来了”；旷总，我去**了”；“旷总，我出差了”。

　　2007年10月，我回到公司总部，她说得最多的是：我们要配合；2008年8月1日营盘路通车前三个月，只要不出差，不管工作到多晚她都到现场来嘘寒问暖；2009年9月我任公司总经理后，她说得最多的话是：目前土木公司担子不轻，2011年1月她提醒我，总经理这个职务承担更多责任，土木公司的接力棒到了我的手上，我应该尽快从一名“将才”转变为一名“帅才”。

　　在班子会上，她提出要如何给员工增加福利，但对自己却很苛刻，出差时吃饭在食堂，不出差时，晚上呆在办公室，吃自己带的盒饭，啃馒头。

　　　　

　　孙锴：

　　陈姐，你是答应我的，今年要好好检查我的作业，你年初下给我14项指标，说我第一次从事党群工作，必须脚踏实地，虚功必须实做，可如今，有的开了花，有的结了果，可是，你却不会再次提起......

　　陈姐，你是答应我的，要我举办好分公司第一个项目文化节，策划好方案报您审批，你说一定全力支持我并全程参与。我们就选在今年4月26日举行的土木公司“创先争优”暨“信和杯”劳动竞赛推进会的株洲神龙城项目。你还记得吗？那天你出差刚落脚长沙就直奔株洲工地，进行现场最后把关。可如今，方案有了，地点有了，你却不会再提起......

　　陈姐，你是答应我的，“七一”要带我们分公司11名入党积极分子去接受“红色洗礼”。年初我向你汇报“要把所有项目经理发展成党员，把项目所有党员培养成骨干”时，你拍拍我的肩膀，鼓励我说，还要将新生代农民工吸收进来，一个与我们合作了5年、参加过营盘路项目建设的农民工，这次参加入党积极分子培训。可如今，他终于来了，可是，你却不会再提起......

　　

　　舒燕：

　　刘海宁、刘中华：

　　参加集体婚礼的海宁写给陈阿姨的

　　

　　第一次看到陈阿姨，是在06年土木公司新员工培训会上，依稀记得那时候的陈阿姨言谈风趣，笑脸亲切，她给我的最深印象应该可以用四个字来描述：英姿飒爽。之后我便奔赴广西，开始我的工作旅程。

　　来到广西公司之后因为在机关上班，每隔一两个月就会看到陈阿姨，陈阿姨每次来的时候都会大包小包的带很多好吃的过来，以至于最后大家一看到办公室有好吃的就会习惯性的想起陈阿姨。陈阿姨来广西的那几天我们女孩子也是很幸福的，只要陈阿姨晚上没有应酬，她呀就会请所有女孩子去吃小龙虾、去看电影、去K歌。那时的感觉就像一群姐妹淘正在开心的聚会，唱歌跳舞谈心事，而陈阿姨扮演的角色就是我们的一位长者，一位亲人。

　　07年下半年去了玉林城东商务大厦项目之后，只有在年底公司检查的时候看到陈阿姨一次。虽然不能具体说出陈阿姨身上那种吸引人的感觉是怎样，但却让人不能忽视，哪怕在千万人中，一眼也能找出。总是和几个小姐妹感慨，如果我们到了50岁，也能有陈阿姨那样的气质就好了。

　　08年对陈阿姨最深刻的记忆就是在公司每年一届的文化节上，陈阿姨和我们共抢一颗球。大家应该可以想象得到两支很业余的女子篮球队在球场上对决时的情景吧，一切的规则制度统统作废。一个人抱着球在前面跑，许多人在后面拼命追赶着；场上的女孩们奋力抢着球，不受任何人阻拦的站在篮筐下却屡投不中，笑得那些站在一旁卖力叫喊的男同胞们腰都直不起来了。当然，我说的这些不雅行为可是不包括我们陈阿姨的，陈阿姨当年上学和插队的时候可是女子篮球队的主力，虽说多年不练有点生疏，但也绝对比我们这些门外汉强了许多，她自己恪守篮球规章制度，不打手、不带球走路......陈阿姨对我们的这种无赖打法可是哭笑不得，现在回想起来，似乎还能听到那些快乐的笑声。

　　09年是我人生中的转折点，这年，我结婚了，恰好来广西出差的陈阿姨做了我的婚礼主持人。陈阿姨，因为有您的见证，婚后的我很幸福，有个彼此信任的丈夫和一双可爱的双胞胎儿子，他们叫左左和右右，一直都想让他们见见您，给您亲亲，给您抱抱，可是他们却错过了。就在前段时间见到您时，您还要我把他们带到身边。这些我都还没有来得及去做啊。陈阿姨，我们一定会遵守我们的婚礼誓词：相亲相爱、互相扶持、永不分离，幸幸福福的过一辈子。希望陈阿姨在另一个世界里也能感受到我们的幸福，而我们同时也在这里祝福着您，祝福您在那里也同样的幸福。

　　最后一次见陈阿姨，是在公司组织的行政综合业务标准化管理培训会期间。那几天也刚好是总公司监察局领导来广西分公司进行廉洁文化建设和效能监察工作调研。我被安排独自负责接待总公司监察局赵局长一行去南宁具有代表性的景区看看。第一次独自完成这样的任务，确实有点紧张。这些都被陈阿姨看在眼里，她一边帮我整理丝巾，一边告诉我接待过程中需要注意的重要事项。最后她说：海宁，我相信你会做的很好的，不要有压力，就当是带着朋友来南宁玩，放轻松就好。确实是这样的，我对自己那天的表现还算满意。这个当然也要谢谢陈阿姨的鼓励。

　　这段时间，时常就在某一个不经意的瞬间，感觉到陈阿姨似乎又要来广西公司看我们了，就像从前一样。

　　 
　　离退休老人

　　俞文江：

　　只要在我们离退休老人中提起她，没有一个不夸奖的；她是我们的贴心人，关心我们的生活、活动等。不管是一般的退休工人、还是老领导，只要有谁生病了，她都能亲自去看望，不管工作多忙，没有一个落掉的。

　　她对我们老年人活动特关心，为我们老年设置了棋牌室、休息室等娱乐场所；帮我们解决离退休活动室的电风扇、因水机等，缺什么补什么，坏什么修什么，保证了老年人退休；

　　特别是我们老年人门球队，亲自去帮我们选场地，建门球场的时候都是亲自到现场指导；老年门球赛的工具、衣服都亲自帮我们解决；听说她的去世，我们老年一个个都是泪流满面。

　　她事业性、责任性强，身兼三职务，一般的人是做不到的，而且这三样工作都是最烦琐、最繁忙的；经常是一个人在公司工作到很晚；

　　她的敬业心很强，项目现场哪里有困难，哪里就有她的身影；哪里最困难，她就出面去哪里解决；

　　她非常注重团结领导班子，做好大家的政治思想工作，所以土木公司领导班子是很团结、很敬业的班子；

　　她责任心强：把每一件工作做好；

　　她体贴人：知道在什么困难情况下去照顾人，既符合政策，又能解决职工的困难；

　　对人特别和气：记得老革命这个人的脾气不太好，经常对她发火，可她总是笑脸相迎，对下面的人也从不发脾气。

　　 
　　卢俊清：

　　她是91年来到工会，和我差不多同时进入工会；我是工会副主席，她是女工委员兼财务出纳；

　　她对我最大的印象就是对工作认真，对职工关爱；工作中一丝不苟，虚心好学；特别是在工作上，经常是加班加点，做到当天的事情一定要当天完成；不管什么工作分配给她，从来没有怨言，不说二话把工作做好；

　　是我们工会的一个好管家，对工会的钱，做到了该花的花，不该花的坚决不花；

　　她一个真正的工会好领导，而且工作上总是干劲十足，公司三八节，每年一次的女职工代表大会、篮球赛，她主持、策划都是做得有声有色；职工真正把工会当成了自己的娘家，不管谁有什么事情反映，她都是耐心的解释；尽量帮员工解决工会力所能及解决的一些实际困难，能解决，给员一个答复；不能解决，也给员工一个答复。处处为员工着想，真真实实为员工办实事；

　　她很平凡，但从细微处总能体现出伟大来；公司职代会换届，她总是忙到很晚，把章程弄好、把稿写好了、把材料准备好了才下班；

　　我们在一起共事十年，从来没有过任何矛盾，一直是很和谐的合作关系；想起她，总觉得她还活着。