任何一个行业要想立足于社会之巅，必有其独特的文化积淀。因为文化贯穿于整个企业建设中，其必然影响着企业的盛衰。怎样才能通过企业文化的建设使企业发展壮大呢？简言之，最好的企业文化就是做人的文化。领导篇：领者，领袖也；导者，导师也。所谓领导，即是企业人员的领袖与导师。而领导者的价值就在于把其追随者培养成领导者，使其企业后继有人，人才辈出，唯有此，企业才会发展壮大，长盛不衰。古人云：用人所长，天下无不用之人，用人所短，天下无可用之人，用人所长，必容人所短。一个好的领导者会深入挖掘企业人员的优势，鼓励他们把正确的事情做好。当然作为一个领导者，更重要的是修身，修德，这样才能"齐家、治企业"。一个缺乏道德的企业领导，给他个项目，他会祸国殃民，给他个团队，他会把团队带到万劫不复。由此可见，领导者在企业发展中起着决定性的作用，当企业领导者明白了人道、天道、商道，打破思维上的局限化、模式化、刻板化，企业才能突破，才能腾飞。团队篇：国学大师翟洪森说："没有完美的个人，只有完美的团队。"团队的建设是衡量一个企业能否走向成功的有效尺度。当一个团队真正能做到"和而不同"的时候，那么这就是一个有力量的团队。"和"就是人心齐，"不同"就是不拘泥，团队人员有自己独特的观点和想法。"和而不同"可以促进企业又好又快发展。曾看到过一个很有意思漫画，一个团队的人员在进行拔河比赛，所有的人都用尽自己的力气朝着不同的方向拉绳子。漫画很可笑，结果不言而喻，但是不是笑过之后就没事儿了呢？答案是否定的，我们还要思考，漫画描绘的是企业团队"同而不和"的状况，人心不齐，企业怎么会进步？又怎么会腾飞？建设团队力量，首先要学会人与人之间的沟通，沟通的对象是多样性，过程是互动性，目的是双重性。我们每个人都应该学会反省自己，慢慢的你会发现当我们把自己想明白之后，就特别容易把别人想明白，这样我们才能走进别人的内心，去理解他人，才能做到"推己及人"，我们才能真正明白在沟通上没有对与错，只是立场不同，观念不同而已。古人云：人定胜天。定，安定。是说人心安定了，各司其职，团结一致就能超越自然界。对于一个企业亦是如此，团结就能够进步，就能突破。个人篇：知识是学出来的，能力是练出来的，人的境界、格局、胸怀是修出来的。学会学习、学会做人是每个企业人员应该具备的品质。首先，学会学习就要求我们每位企业人员要有一颗谦虚向上的心，要听得进别人意见，学会接受，这样我们才会拥有智慧。知识不是力量，使用知识才是力量。把使用知识变成一种能力我们才能够从根本上提升自己，促进企业的整体发展。作为一个企业人员，要想有所成就，就应该多花时间成长自己，少花时间苛责别人、嫉妒别人。一个境界低的人，讲不出高远的话，一个没有使命感的人，讲不出负责任的话，一个内心阴暗的人，也托不起一张灿烂的脸。正所谓"心有多大，舞台就有多大"心态不好，知识越多越反动。其实我们每一个人都应当在思想上上升一个高度，那就是想清楚我们人生追求的是什么，不外乎幸福和快乐。人要想真正的快乐起来，就应当把自己投入到自然社会这个大环境中，因为人若只生活在自己的世界里，就会处处受到大自然平衡的牵引，便会时时计较个人的得失，如此就会陷入痛苦的漩窝，迷失在纷杂的世俗中，当我们有一颗奉献于社会、奉献于人类的心，我们就会感到充实和快乐，因为这样的思维方式是宇宙本来具备的意志。能够明白这些，我们才能和别人同流，同流才能交流，交流才能交心，交心才能交易。 当我们在用心做企业的时候就应当先用心做好人，人对了，世界就对了，最好的企业文化就是做人的文化，有文化积淀的企业才会长盛不衰。领导也好、员工也罢，我们各司其职，脚踏实地的做好我们的本职工作，与时消息、与时偕行、与时俱进。做到了这些，我们的人生才能圆融，我们的企业才会昌盛，功是百世功，利是千秋利，名是万世名，我们才会明白人生的价值所在。?（张园园）