“这几天我都在外出忙着催讨欠款，要过节了,公司现金再紧张，也要尽快让几个民族兄弟提前领上工资，好让他们能过个好节.”11月26日，古尔班节前夕，新疆一建租赁分公司经理尚清会说。他的话语中透露出浓浓的民汉深情。今年7月的一天，租赁分公司门卫、维吾尔族职工帕伊孜拉一愁莫展，原来自己岳父病重，身为女婿的他却无能为力，因为面对巨额的医疗费，感到捉襟见肘。此时消息传到了经理尚清会的耳朵里，他找到帕伊孜拉，问明原因，马上拿出自己的钱交给他说“老人家的病是绝对不能拖，尽快回去，照看好老人” 尚清会当即给帕伊孜拉批了三天假，好让他尽快与爱人一道去探望老人。对此，帕伊孜拉感激不已。维吾尔族职工居马克妻子去世留下四个孩子，女儿患病，一家经济曾一度陷入困顿，尚清会看在眼里急在心头，后筹资3000元以解居马克一家燃眉之急。居马克感激的说，尚经理是我们的好兄弟。眼看着要冬休，维吾尔族操作工帕尔哈提急在心头，按照惯例，拿计件工资的工人冬休期间收入将会减少，妻子没工作，两个孩子还小，这个冬天的日子会很难过。尚清会了解到这个情况后，马上决定让帕尔哈提走上值班岗位，好让他既使在冬天收入也不会减少，让他过个温暖的冬天。11月26日，尚清会把这个好消息告诉帕尔哈提时，他高兴得嘴都合不拢。考虑到租赁分公司民族兄弟用餐实际困难问题，尚清会经过努力，给他们发放了清餐补助;“7.5”期间,为确保民汉职工的安全,尚清会要求全体职工上下班民汉职工必须结伴而行,要相互照顾;古尔节快要来临,尚清会急着要把工资和慰问品交给民族兄弟,要让他的民族兄弟过个好节.…..,点点滴滴,体现出的是尚清会与民族职工的手足情深.对此,尚清会说,”这些都是应该做的小事,我们民汉都是一家人”但是,民族团结就是要从小事做起,惟有此,民族团结才能坚如磐石!图为尚清会(右)来到工厂看望他的维吾尔族兄弟帕尔哈提