12月18日至19日，局2012年度物资、劳务年终工作会在北京市四川五粮液龙爪树宾馆召开。局副总经理朱文汇、局总部相关部门负责人，局属各单位分管物资、劳务管理的领导和部门负责人以及被评为2012年度局优秀劳务管理先进单位、项目、个人代表参加了本次会议，股份公司安全质量环境部陈秀清高级经理、北京市住建委建管中心谭祺调研员、交易中心及北京建筑业人力资源协会领导也应邀参加了会议。

　　本次会议对2012年局物资、劳务管理工作进行了总结，并对2013年物资、劳务管理工作进行了详细部署，对2012年局劳务管理先进单位、项目、个人，优秀劳务作业队、优秀施工班组、优秀务工人员进行了表彰和奖励。在物资（集采）推介会环节中，局邀请了刚刚与我局续签战略合作协议的五矿发展股份有限公司总部及各区域公司的代表参加会议，并与局属各单位的相关领导进行了交流对接，为下阶段提高我局钢筋战略采购规模奠定了良好的基础。

　　局副总经理朱文汇指出，由于我局近几年业务量急剧膨胀，资源管理应该探索高效的手段；网络信息技术的发展，对集中管理也提出了迫切的要求；同时行业的发展及现阶段的特点对集团企业也提出了管理提升要求。朱文汇副总经理还对局物资、劳务工作提出了如下要求：一是要通过长期战略合作以减少磨合、培训的成本；二是要加强法定责任管理，以技术手段尽快实现劳务人员的进出场管理；三是局总部和局属单位应对集中采购工作进行准确定位；四是要遵从"先大后全、先易后难"的原则，通过集采交易平台实现网采，并及时对交易信息进行采集、汇总、比对，从而实现对集中采购的可视化管理。

　　在讲话的最后，朱文汇副总经理号召各单位要认真思考集采和集采管理课题，从组织梳理、信息技术、管理效率、效益提高、品质保障等方面深入研究，争做行业的领先者。