　　



 　1月9日，局2013年度起重设备战略采购签约仪式在局总部隆重举行。局副总经理朱卫东、局总部相关部门领导、战略采购执行单位（中建海峡公司、华东公司、机械设备租赁中心、北方公司）及西南公司、四公司、总承包公司分管领导和设备管理负责人与两家战略供应商（中联重科股份有限公司和湖北江汉建筑机械有限公司）的代表共30余人参加会议。

　　　局采购部对下一步设备战略采购执行提出三方面要求：一是《设备战略采购协议》签订后，局属各潜在采购单位按照设备固定资产投资计划的批复要求，积极与局确定的两家设备供应商开展采购合作，为保障战略合作的成效，严禁各单位在两家之外另行选择塔吊及施工电梯的设备供应商；二是各采购单位按照局与设备供应商签订的框架协议主要条款的要求与设备供应商分签并执行合同，明确双方的权力、义务，严格按照框架协议约定的采购价格和设备配置清单执行采购和办理验收，不得与框架协议条款有实质性的不符（违背）；三是各单位应从大局出发，树立诚信意识、强化执行意识，做好2013年设备战略采购执行工作。及时进行结算、支付，确保战略采购工作的顺利执行，因结算、支付不及时，导致战略供应商投诉的，局将予以追责。

　　　朱卫东在讲话中指出：一是资金上有困难的单位，上报工程局采购部，让局代为支付或采购；二是四公司、总承包、西南公司等使用单位需要设备中心覆盖的或有新的采购计划，尽快沟通协调，确定执行方案；三是在执行方面，局采取兜底措施，确保战略合作关系的维护；按照局总体要求，对不履行战略集中采购执行，影响战略集中采购大局的单位坚决进行问责和追究。

　　　最后，局副总经理朱卫东分别与与会的两家供应商签约。本次施工设备战略采购是我局在中建股份集中采购交易平台实现第一单交易以来，再次创造了中建股份集中采购交易平台上设备类采购第一大单的记录，实现了2013年集中采购工作的开门红。