　　1月20日，局党委一届六次全委（扩大）会暨2014年工作会议在北京隆重举行。此次会议的主题是：以"总体保持稳定增长，局部加快发展速度"为指引，坚决转变增长方式，全面提高发展质量，为创建最具竞争力的一流强企而努力奋斗。2013年，局合同额、营业收入、利润总额等主要经济指标再创历史新高。

　　会上，局董事长、党委书记陈建光作了题为《提升党建品质 汇聚圆梦力量 为建设最具竞争力的一流强企提供坚强保证》的党委工作报告；局总经理程贵堂作了题为《创新发展模式 提高发展质量 为建设最具竞争力的一流强企而努力奋斗》的行政工作报告；局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林作了题为《健全监督机制 强化责任追究 为全面实现局各项发展目标提供有力保障》的纪委工作报告；局总会计师刘冬就2014年预算指标进行了说明。

　　陈建光董事长在党委工作报告中回顾和总结了局2013年的党委工作。2013年，我局坚持"大发展、增效益、惠员工"的工作主线，全力提升可持续发展能力，进一步巩固了我局的市场领跑地位和系统领先优势。一年来，我局党群工作紧扣工作主线和年初部署的"三件大事"，认真策划并抓实了五项重点工作，为我局大发展提供了充足的正能量：一是立体构建"八项规定"纪律红线，改进工作作风；二是成功策划"中国梦党旗红"主题活动，汇聚发展力量；三是积极推进党建标准化信息化，提升党建品质；四是精心打造特色党建"双十佳"，彰显原创品牌；五是融合对接全面升级超越文化，激发内生动力。

　　同时，陈建光董事长对2014年的党委工作进行了部署安排：2014年，局党委的指导思想是：认真学习贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和总公司工作会精神，坚持"总体保持稳定增长，局部加快发展速度"总体工作思路，深入开展党的群众路线教育实践活动，工作重心下移到项目，引领各项工作实现当地领先、行业领先、系统领先，为建设最具竞争力的一流强企提供坚强保证。要做好以下五个方面的工作：一要深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，以全会精神统领企业发展；二要深入开展党的群众路线教育实践活动，为民务实清廉树新风；三要宣传好、维护好、领导好我局改革发展，把握重点形成合力；四要全面推进党建标准化信息化，提升党建科学化水平；五要坚持融入中心发挥作用，为企业改革发展保驾护航。

　　程贵堂总经理在行政报告中总结了局2013年取得的成绩：2013年，面对国家宏观经济增速放缓，房地产调控持续从紧等不利形势，全局牢牢把握"大发展、增效益、惠员工"的工作主线，切实转变增长方式，全面推进管理水平的提升，全局保持了快速发展的良好势头。程贵堂总经理还在报告中对2014年的国家宏观经济、建筑行业以及中建系统三个层面的发展形势进行了分析研判。

　　针对2014年工作，程贵堂总经理在报告中指出，局的主要工作思路是：深入贯彻落实党的十八大及十八届三中全会精神，按照中国建筑2014年工作会议部署，以"总体保持稳定增长，局部加快发展速度"为指引，坚决转变增长方式，全面提高发展质量，为创建最具竞争力的一流强企而努力奋斗。同时，报告中还确定了2014年主要预算指标：新签合同额XX亿元，完成营业额XX亿元，实现利润总额XX亿元；创"鲁班奖"2项以上。2014年要重点做好以下三个方面的工作：一要打造主业发展升级版，全面提升发展质量；二要以拓展融投资业务为抓手，坚决转变增长方式；三要狠抓管理的薄弱环节，夯实可持续发展的基础。

　　在会议最后，陈建光董事长作了重要讲话。他首先对总公司及局今年的工作思路进行了解读，全面深入地阐述了"控规模、提质量、调结构"及"总体保持稳定增长，局部加快发展速度"的深刻内涵，要求局属各单位必须全面准确地理解总公司及局工作会的会议精神。其次，就如何理解和贯彻这次会议精神，陈董事长将会议报告内容归纳为三句话：一是"要发展"。发展是硬道理，发展是企业自身的需要，是市场竞争、行业发展的需要，也是维护企业员工及农民工兄弟切身利益的需要。二是"要有质量的发展"。为提高经济效益、确保发展可持续，要朝着彻底解决"三高一低"问题的目标努力奋进。三是"要有质量且能惠及员工的发展"。要将企业的发展成果最大程度地惠及广大员工，要确保员工的人均收入增长不能低于10%，要确保员工收入高于当地平均水平，要建立全员业绩考核制度，并适当地向低收入群体倾斜。

　　同时，陈建光董事长指出，贯彻会议精神的关键在于各级领导班子及广大党员干部，他要求大家必须增强五种意识：一是要增强忧患意识。要正确地看待过去取得的成绩，准确地判断当前面临的形势，精确地把握未来的发展方向。二是要增强进取意识。要自加压力，保持一定的增长速度；要对标先进，全面提高管理水平；要大胆探索，真正培育出我们新的核心竞争力。三是要增强改革意识。要调整任务结构，转变增长方式；要改进薪酬体系，规范和完善福利体系。四是要增强群众意识。"三重一大"必须坚持民主集中制，努力营造公平公正的用人机制和工作氛围，保持收入稳定增长。五是要增强廉洁意识。2014年，局反腐倡廉的重点要放到基层、放到资源配置环节。局属各单位党政领导要身体力行"八项规定"，不断提高自身素质，增加抵御腐蚀的能力，依靠完善的制度和科学的决策机制来创建反腐倡廉的良好氛围，这既是对自己、对家庭的负责，也是对企业的负责。最后，陈董事长还向大家推荐了一本书《素书》，希望大家能学习借鉴古人在自身修养和待人处事方面的智慧，努力做到"理家、理身、理企业"的完美统一。

　　会上，局总经理程贵堂与局属单位签订了2014年经营业绩责任状。局党政还对获得鲁班奖的三公司首都图书馆二期暨北京方志馆工程、武汉供电公司电力生产调度楼工程，获得"全国五一劳动奖状"的一公司、深圳分公司、中建电力公司等单位进行了表彰和奖励。

　　局领导，董事会秘书、总经理助理、副三总师，局总部部门负责人，局属各单位总经理、书记，7家单位的总会计师、总经济师，七大区域执行总监，号码公司营业额前五大分公司经理、区域公司营业额前五大大项目部经理，全局单体合同额30亿元以上在施项目的项目经理共计117人在北京主会场参加了会议。秉承会风简朴、高效务实、厉行节约的办会原则，此次会议在全国设立了16个视频分会场，局总部及局属各单位四百余人参加了视频会议。除会务手册以外的其他会议资料均上传网络平台，实现"无纸化"阅读。（张宁　樊星　报道摄影）