局按照总公司要求，强化措施，狠抓落实，在全局认真开展了节能减排工作，较好地完成了各项工作任务，2012年节能减排工作情况如下：

一、完善制度建设，梳理流程设置

根据《中建总公司环境管理条例》要求，局再次明确各单位的施工生产主管领导为主管环境工作的负责人，工程管理部门为企业环境管理的主管部门。要求部门内设环境管理岗位负责施工现场环境控制的管理。各项目经理部要配置环境管理人员。到2012年年底，各公司及项目部基本上按要求配置了环境管理人员。

认真贯彻执行上级部门有关要求：2012年7月，局转发了国务院国资委《关于2011年中央企业节能减排工作情况的通报》和《关于组织开展2012年全国节能宣传周活动的通知》，对局属各单位节能减排工作提出了具体要求。

二、培训及学习

1、节能减排管理工作导则

（1）2012年4月25日，局派两人参加了《中国建筑节能减排工作导则》和《中国建筑节能减排管理条例》的审稿会；

（2）2012年10月，局根据总公司要求组织局属各单位购买了1800本《中国建筑节能减排管理工作导则》，并要求各单位依照导则组织环境管理人员进行学习和深化培训。

2、参与上级单位组织的相关培训

（1）2012年8月，局组织各单位环境管理人员参加了由中国建筑业协会绿色施工分会在辽宁省大连市举办的"《建筑工程绿色施工评价标准》宣贯培训班"，共有18人参加。

（2）2012年10月，局组织各单位环境管理人员参加了由中建管理学院在湖南省长沙市举办的"《中国建筑节能减排工作条例》和《中国建筑节能减排管理工作导则》培训班"，共有19人参加。

（3）2012年11月，局组织驻京各单位环境管理人员参加了由中国建筑业协会绿色施工分会在北京市门头沟区举办的"节能减排师资和专家研讨提高班"，共有5人参加。

三、参加节能减排达标竞赛活动

2012年8月，局参加了由中国海员工会建设全国委员会和中国建筑业协会绿色施工分会组织的节能减排达标竞赛活动，共有三个公司的4个项目参与，其中1个项目被评为全国绿色施工及节能减排达标竞赛优胜工程金奖，3个项目被评为全国绿色施工及节能减排达标竞赛优胜工程银奖。

四、认真填报《中建总公司施工企业节能减排工作统计表》

根据中国建筑工程总公司文件《关于进一步做好环境管理有关工作的通知》（中建市字[2008]122号）要求按季度及时报送，指导各单位报统人员认真填报，确保填报数据的真实有效性。

五、环境管理考核

局于2012年11月20日至2012年12月21日，开展了2012年度施工项目管理考核、评价及验收工作，其中包括对全局13个三级单位、12个四级单位以及74个在施项目的环境管理考核，抽查项目占全局在施项目总面积的16.5%，本次考核包含了公司和项目部两个层级的环境管理情况。











中建二局工程管理部 

2013年3月13日