　　8月7日，局在京举行2013届新员工培训会，中国建筑股份有限公司副总法律顾问秦玉秀，局董事长、党委书记陈建光，局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林等领导出席了会议，局属在京和部分地区单位相关领导及其人力资源部负责人、524名局属在京单位2013届新员工参加了此次培训。

　　培训会分为两阶段，第一阶段由邓小林副书记主持并作开班动员，他首先对加入中建二局这个大家庭的2013届新员工们表示热烈的欢迎，对中国建筑和中建二局进行了简要的介绍，并希望新员工能尽快融入中建大家庭，为企业发展贡献自己的力量。

　　随后，会议播放了股份公司宣传片，向新员工全面介绍了中国建筑的发展历程与企业文化。股份公司副总法律顾问秦玉秀作《中国建筑企业介绍》授课，她从中国建筑的发展历程、组织架构、人力资源情况以及员工的职业发展情况等方面，深入浅出地向新员工进行了讲解，并祝福新员工在中国建筑的舞台上，找到属于自己的精彩。

　　培训会第二阶段由局人力资源部总经理黄东文主持，会议首先播放了中建二局宣传片，宣传片从品牌建设、精品工程、文化战略等方面为新员工展现了我局的基本情况。局副总经济师、企划部总经理胡勇向新员工作了《企业发展与员工职业生涯的融合》授课。局深圳分公司副总经理王永好向新员工作了《夯实成长基础实现青春梦想 成就中建未来》授课。

　　会议最后，局董事长、党委书记陈建光作了重要讲话。他首先用"四大一小"对中建二局进行了全面的介绍。第一个"大"是指中建二局是一个大企业，综合实力位居全国同行业前三，具有较大的社会影响力和市场影响力，同时拥有一支强大的干部职工队伍；第二个"大"是指中建二局是一个大舞台，为员工提供了充分的锻炼机会和成长平台，无论是台前还是幕后，在任何一个工作岗位上，员工都能够得到锻炼，成长成才；第三个"大"是指中建二局是一所大学校，员工可以在实践中增强自身业务素质，提升业务水平；第四个"大"指中建二局是一个大家庭，为员工营造了相互帮助、相互促进的友好氛围；一"小"则是指中建二局是一个小社会，社会上的真善美在我们企业是主流，社会上的假恶丑在我们企业中也不一定没有，员工要懂得区分，吸取精华，尽快成才。

　　在青年员工如何迅速成长方面，陈董事长提出，新员工要处理好"五种关系"：一是要处理好蹲苗与揠苗的关系，新员工要脚踏实地，不断学习；二是要处理好基层与机关的关系，新员工要从基层做起，持续积累工作经验；三是要处理好一专与多能的关系，新员工首先要拥有一技之长，掌握过硬的技能知识，才能逐步朝复合型人才的方向发展；四是要处理好个人与集体的关系，个人的才能只有通过组织这一平台才能得到充分的发挥与展现；五是要处理好收入与贡献的关系，二局职工收入在同行业中具有一定的竞争力,同时已形成了稳定的收入增长机制，每年人均收入增长不低于10%，职工收入与个人业绩考核相挂钩。

　　针对青年员工个人成长成才的问题，陈董事长提出了"修德、修智、修体"三方面的建议：一修德，新员工要不断提升自身职业道德水平，做好本职工作；二修智，新员工要充分发挥业务专长，将本职工作做精做细；三修体，新员工要养成良好的生活习惯，保持健康的体魄。最后，陈董事长希望新员工能借助中建二局这个大平台，努力学习专业知识，不断提升业务水平，尽快成为二局的骨干人才，同时向新员工表示："选择了二局就选择了成功，选择了二局就选择了幸福！"