　　近日，在全局广大员工的积极参与下，局2013年十大事件评选活动圆满结束。

　　2013年，局牢牢把握"大发展、增效益、惠员工"的工作主线，切实转变增长方式，全面推进管理水平的提升，喜事不断，捷报频传，呈现出快速发展的良好势头。为此，局于2014年初启动了十大事件评选活动，候选事件共29条，全局广大员工热烈响应，踊跃参与网上评选。经过半个月的投票，局2013年十大事件评选结果正式出炉。



中建二局2013年十大事件

1.局党委一届五次全委（扩大）会暨2013年工作会议在京召开

　　2013年1月30日，局党委一届五次全委（扩大）会暨2013年工作会议在京召开。会议确定了2013年主要预算指标：新签合同额1700亿元，完成营业额880亿元，实现利润总额21亿元；创国家级优质工程奖2项以上。会议还明确了局党委2013年工作重点，即坚持"大发展、增效益、惠员工"主线，抓好营造大发展氛围、贯彻落实中央"八项规定"和提高党建科学化水平"三件大事"，为我局大发展提供硬支撑。

2.局属多家单位荣膺全国五一劳动奖状

　　2013年，我局一公司、深圳分公司、中建电力公司获得全国五一劳动奖状，二公司王仕明、三公司李彦国、西南分公司黄金龙获得全国五一劳动奖章。此外，中建电力公司还荣获"全国职工职业道德标兵单位"称号，局上海分公司上坊保障房项目、二公司韩城河渎新村项目获得全国工人先锋号。

3.我局中标452米九龙仓国际金融中心工程

　　2013年5月，局超高层开拓取得历史性重大突破，一举中标湖南省第一高楼长沙九龙仓国际金融中心总承包工程。该工程共有两栋超高层，分别高452米和315米，合同价96亿元，基坑工程深度达地下42.25米。

4.我局收购中环公司，进军绿色环保领域

　　2013年6月17日，中建电力公司与协鑫（集团）控股有限公司在江苏南京举行了战略合作和股权转让协议签订仪式。根据协议，中建电力将收购协鑫集团旗下中环（中国）工程有限公司全部股权，中环（中国）工程有限公司更名为中建中环工程有限公司，标志着我局正式向节能环保的高端领域进军。

5.局获施工总承包特一级资质

　　2013年6月25日，我局正式获得由住建部颁发的特一级资质，由此我局成为中建系统第10家，全国第24家房屋建筑工程施工总承包特一级企业。此外，我局还荣获了国家工商总局每两年颁发一次的"2010-2011年度国家守合同重信用企业"称号。

6.局深入推进劳务实名制与绿色文明施工管理

　　2013年7月16日，局在北京召开2013年年中工作会暨第四届项目管理论坛。此次会议的主题是：落实劳务实名管理，优化发展的基本要素，推动项目管理提升；推进绿色文明施工，促进增长方式的转变，引领企业科学发展。

7.局全面进军文化旅游地产项目市场

　　2013年，我局拓展文化旅游地产市场再获新成果，局上海分公司成功中标上海迪士尼乐园部分项目。截至目前，我局已承建了宁波罗蒙环球乐园、武汉汉秀剧场、合肥万达文化旅游城、哈尔滨万达文化旅游城等一大批具有影响力的文化娱乐产业项目，充分展示了我局在旅游文化项目领域的施工水平。

8.局集团战略推动大客户合作，项目单体平均合同额再创新高

　　2013年，我局大客户为56家，承接大客户项目合同额1098亿元，实现合同落地24个、建筑面积542.8万平米、合同额107.6亿元。2013年，我局新签合同245个，其中大项目个数为200个，大项目合同额占比96.4％，房建项目单体平均合同额再创新高，达7.7亿元。

9.局跻身中国建筑业竞争力百强第二名

　　2013年9月，在中国建筑业协会组织的"2012年度中国建筑业竞争力百强企业"评价结果中，我局位列"中国建筑业竞争力百强"第二名，标志着我局企业综合实力、品牌形象进一步提升。

10.局创优工程数量再攀新高

　　2013年12月，我局获得2项鲁班奖（国家优质工程）、7项国家优质工程奖、3项詹天佑奖、4项中国钢结构金奖，14项工程荣获2013年"国家AAA级安全文明标准化工地"称号，创优工程数量为我局历年之最。