　　提升党建品质，汇聚圆梦力量。12月9日，局2013年党群工作集中检查会议在京召开。北京市国资委党委副书记赵林华，中建总公司政工部副主任冯小林，北京市国资委党群工作处处长任葆悦，局董事长、党委书记陈建光，党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林出席了会议，来自局属各单位的党委书记、副书记、纪委书记、工会主席、党群工作部部长、团委书记及项目党支部书记130余人参加。会议以学习贯彻党的十八届三中全会精神，落实中央"八项规定"精神，践行党的群众路线教育实践活动为主线，集中展示了各单位2013年基层党建工作的创新做法与成果，并通过检阅基层党建工作，营造了奋发有为的党群工作氛围，也为各单位搭建了相互学习、共同提高的互动平台。此次会议由局党委工作部主办，三公司承办。

　　会上，局属16家单位就2013年开展的党建工作情况作了交流汇报，邓小林对各单位今年的党建工作成果逐一进行了点评。随后，会议展播了"中国梦·党旗红"党建工作巡礼，系统回顾了我局今年在党建工作上取得的丰硕成果，并分别对局2013年"十佳特色项目党支部"和"十佳主题党日活动"进行了成果展示和命名表彰，会议还对《建筑通讯》"西南·西山万达杯"征文获奖者进行了表彰。

　　邓小林将我局2013年的党建工作成效归纳为"三种能力"的大提升：一是顶层策划能力大提升，二是战略执行能力大提升，三是原始创新能力大提升。针对下一步党群工作，邓小林提出五点要求：一是要认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，宣传好、维护好、领导好新一轮企业改革；二是要认真组织开展好党的群众路线教育实践活动，以优良的工作作风迎接新的挑战；三是要继续推进党建工作标准化和信息化，以党建科学化为企业高品质发展保驾护航；四是要以劳务管理、物资管控等为重点，大力开展反腐倡廉，为企业改革和企业发展提供强力支撑；五是要发挥党群组织的战斗堡垒和桥梁纽带作用，加强队伍建设和自身建设。

　　冯小林在讲话中指出，此次会议充分展示了二局在党群工作上取得的丰硕成果。结合十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标与总公司目前的发展形势，冯小林对二局党群工作提出了几点意见：一是要认清当前形势，学习贯彻党的十八届三中全会精神，增强做好党群工作的责任感和紧迫感；二是要积极践行党的群众路线，提升党群工作的有效性和影响力；三是要深化党群工作考核评价，以业绩导向提升党群工作的价值创造能力。

　　赵林华用"三个不一般"表达了对我局党建工作情况的直观感受：一是基层党建工作的创新成果"不一般"，二是抓党建工作的力度"不一般"，三是党务干部的敬业精神和奉献精神"不一般"。结合学习贯彻十八届三中全会精神，他指出，全面深化改革对国企党建工作提出了五个方面的考验：一是对党委发挥政治核心作用的考验；二是对基层党组织发挥战斗堡垒作用的考验；三是对寻求最大公约数以凝聚改革共识的考验；四是对最大限度减少不和谐因素的考验；五是对贯彻落实党的群众路线的考验。最后，赵林华对今后的党建工作提出了几点意见：在宣传思想工作上，要坚守舆论阵地，践行核心价值，弘扬企业文化，讲好国企故事；在基层党建工作上，要突出政治核心，保持先进纯洁，完善服务机制，加强制度建设；在信访维稳工作上，要畅通信访渠道，规范信访工作，推行阳光信访，有效化解矛盾；在统战群团工作上，要突出党建牵引，发挥统战优势，做实群众工作，凝聚各方力量。

　　会议最后，局董事长、党委书记陈建光作了重要讲话，重点介绍了2014年我局总的工作思路，即"总体保持稳步增长，局部加快发展速度"，并强调了明年要着力狠抓的三项重点工作。

　　陈董事长指出，局"总体保持稳步增长，局部加快发展速度"总体工作思路是根据我局面临的宏观形势和自身发展特点而提出的。总体保持稳步增长，是因为我们所处的发展环境没有发生改变：一是宏观经济环境没有发生改变，而且还带来了推进城镇化和深化改革两大利好信息，这对我们拓展城镇化建设的市场空间和通过改革激发自身活力提供了良好机会；二是建筑行业的发展趋势没有发生改变，建筑业仍然是国民经济的支柱产业，并每年保持着10%左右的增长幅度；三是中建系统内部各单位发展竞争的格局没有改变。局部加快发展速度，是因为我局虽然从总体上已经迈上了一个较高的发展平台，进入了建筑业排头兵的行列，但是还存在着各单位之间发展不平衡、各区域之间发展不平衡和各业务领域之间发展不平衡的问题，需要加快局部的发展速度来解决。

　　结合局总体工作思路，陈董事长进一步强调了全局2014年要抓好的三项重点工作：

　　第一，继续保持一定的增长速度，朝着"保三争二望一"的目标迈进。我局未来要稳定保持每年10%-15%的增长速度，确保"十二五"各项规划指标的全面完成，并以此巩固我们的行业地位和市场地位。

　　第二，坚决转变企业的增长方式，促进我局发展质量的全面提高。我局要通过做强做优房建主业和积极探索如投资、融投资带动总承包、轨道交通等新业务领域，推动企业增长方式的转变，从根本上解决"三高一低"，即应收款项高、资产负债率高、带息负债高、收入利润率低的不良状况，全面提升我局的发展质量。

　　第三，狠抓基础管理的薄弱环节，夯实我局持续发展的各项基础。一是要狠抓"一流两化"工作，全面推进企业的标准化和信息化进程，并高度重视项目现金流的管理；二是要继续完善项目目标责任的深化，大力解决项目目标责任制推广过程中存在的"不深入、不平衡、不严肃"的问题。重点关注项目兑现环节中"正面激励这一手硬、负面约束这一手软"的不严肃现象，做到正面激励和负面约束"两手都要抓，两手都要硬"。三是要创新资源配置的方式，围绕企业所需的"人、财、物"资源创新组织和配置的方式，通过加强监管和网上招标解决劳务成本过高的问题，通过创新融资工具和渠道为局转变增长方式拓展资金资源，通过完善集采平台建设继续做好物资的集中采购，为局的发展提供强有力的资源保障。