　　8月26日，局2012年投资业务推进会在汉召开。局领导陈华元、易文权、张琨、鄢良军、胡金国、王宏、侯勇、李勇、王胜民、陈保勋、张晓剑，局投资部、财务部、法务部、企管部、商务部、市场部、工程部、人资部、审计部、办公室、人防设计院、知音城公司负责人，一、二、三公司、总承包公司、钢结构公司、混凝土公司、房地产事业部、基础设施事业部等单位负责人及投资业务分管领导参加了会议。
　　会上，局投资部、房地产事业部、基础设施事业部、城市综合建设部、财务部、法务部和人防设计院分别作了专题通报；局领导、参会部门和单位负责人围绕我局投资业务的区域布局、专业布局、投资管理体系、投资发展规模及节奏、投资项目合作、投资人才队伍建设等议题展开了热烈的研讨。
　　截至今年7月，全局完工和正在实施的投资项目共计30项（其中房地产项目13项、基础设施6项、综合开发项目1项、固定资产3项、股权投资项目7项），预计投资总额312.66亿元，累计完成投资额131.79亿元（操盘项目按全股权计），累计投入资金104.59亿元，实现项目回款48.86亿元，实现投资收益18.82亿元，投资业务总体发展平稳。
　　局董事长、党委书记陈华元在讲话中指出，从总体来看，我局投资业务的探索是积极的、效果是良好的，在效益、品牌、人才建设方面都有了一定的积累。陈华元在充分肯定这次会议讨论成果的同时，结合会议达成的共识，从十个方面对全局投资业务提出了具体要求：在思想认识上，要进一步解放思想，更新理念；在区域布局上，要做深湖北、兼顾外区；在专业权重上，要整体推进，适度侧重；在运行机制上，要进一步理顺构架，完善体系；在投资决策上，要强化机制，严控风险；在推进方式上，要创新思路，探索模式；在资金保障上，要拓宽思路，多元并举；在投资主体上，由工程局牵头、二级单位积极参与；在投资管理上，要落实责任，完善考核；在人才建设上，要加快培养，重点引进。陈华元要求今年四季度出台《加快推进投资业务发展和强化投资管理的决定》，拿出投资领域组织构架和管理体系的优化调整方案，制定投资系统的人才引进和培养管理办法。
　　局总经理易文权在讲话中指出，全局投资业务从纵向看进步巨大，从横向看还有较大差距和巨大发展空间。易文权对全局投资业务工作提出四点要求：在评判投资项目时，同时要关注杠杆率、周转率和回报率；在体系建设方面，由局企管部牵头、相关部门参与，尽快理顺体系，提高投资业务的专业化水准和运行效率；在投资的区域方面，要做深做透武汉市场，并延伸到襄阳和宜昌两个副中心城市，同时兼顾其它地市；在投资的专业方面，要做优房地产和基础设施，打好城市综合体的发展基础，探索能产生稳定现金流或潜在效益比较高的领域，还要拓展投融资带动总承包的高端项目。（马振江）