　　近日，局2013年度共青团系统十大事件结果正式揭晓。2013年，局团委在上级团委和局党委的领导下，以"大发展、增效益、惠员工"为工作主线，聚力促发展，创新耀华章。为真实记录和反映这不平凡的一年，局团委开展了共青团十大事件评选活动，事件为2013年1月1日至12月31日在局共青团系统内发生的重大事件，包括各单位重大团日活动事件、重大共青团特色活动事件、重大共青团获奖事件三个方面。（丁柏林）



局2013年度共青团系统十大事件

1.局成功举办首届"成长q成才"青年发展论坛

2.局争创"青年安全生产示范岗"启动仪式在成都召开

3.局第二届导师带徒"明星师徒"评选表彰会暨"青年雷锋工地"创建授牌仪式在京举行

4.中央企业团工委、青联、青志协慰问北京奥体南区5#项目施工一线青年

5.局三公司北京林业大学项目争当团中央"青春红丝带"防艾活动宣传点

6.总公司团委携手三河市团市委送雷锋精神走进成功大广场项目

7.局四公司劳务青年突击队授旗暨书香项目揭牌活动在哈尔滨举行

8.中建二局住总集团青年突击队现场观摩交流会在工信部项目召开

9.局核电分公司市场部荣膺全国青年文明号

10.局团委2013年度多项荣誉取得新突破