　　根据"作风建设提升年"活动安排，局作风建设督导巡视组在第二建设公司督导一月有余，督导中巡视组以实际行动带头践行"作风建设从我做起"的誓言，在第二建设公司真督实导，获得一致好评。
　　一是了解情况不片面。为全面了解受检单位作风建设的真实情况，在巡视过程中，访谈尽可能地涉及多层级（班子成员、部门负责人、职工代表、关键岗位人员、新来学生），认真倾听、记录、解答、核实、反馈；对历史遗留、问题所属层级不明的整改事项，亲自与受检单位领导交流沟通，提供参考资料，创造条件分清层级整改到位。
　　二是坚持原则不动摇。巡视组成员严格遵守巡视纪律，在工作中，按计划预订往返票，减少差旅开支，就近入住，不参与高消费娱乐。并一律在受检单位食堂就餐，午休时就在会议室两个椅子一拼而眠；巡视工作期间，如遇受检单位或项目施工生产任务紧急，立即变换巡视方式，调整巡视计划，时刻以受检单位工作和施工任务为重，不给基层增添负担。
　　三是平易近人让人敬。巡视组成员态度平易近人，遇事有商有量，不以位高而远人。为深入了解受检单位，除耐心细致倾听还深入基层，到项目工地、到职工宿舍、到工地食堂，了解干部、职工的工作生活环境、薪酬水平、干群关系、业余娱乐、食堂饮食搭配等。对职工反映的热点难点问题，认真查找原因，出谋划策帮助解决，受到广大职工好评。