　　



2014年，全年创造经济增加值9.4亿元，实现利润总额20亿元，完成营业收入500亿元，新签合同额1200亿元，完成投资额120亿元。这是我局在2014年工作会上确定的主要经济指标。

　　1月20日至22日，局一届六次职代会暨2014年工作会在郑州召开。中国建筑股份有限公司外部董事李立，局领导贺海飞、陈 颖、丁建民、孙 震、史先刚、张林柱、焦安亮、张跃平、尹大勇、王伟民、朱卫东、金宗朝、周爱明等出席会议。

　　局总经理陈颖在报告中总结了2013年全局的主要工作及成效，认真分析了存在的问题和不足，有针对性地对全局重点工作进行了安排和部署。 关于2014年工作安排，陈颖强调，要着重抓好九个方面的工作：一是以差异发展为引领，推进战略升级；二是以品质提升为导向，优化经营结构；三是以行业领先为使命，加速投资拓展；四是以全程管控为抓手，降低应收款项；五是以底线控制为基础，强化项目管理；六是以培育优势为目标，推动科技进步；七是以规范管理为手段，保障发展品质；八是以支撑发展为要务，加强人才建设；九是以作风转变为主题，践行群众路线。

　　局董事长、党委书记贺海飞作了总结讲话。他强调，为实现2014年良好开局，完成全年各项目标任务，要重点围绕三个方面做好工作，一是以中央一系列重大部署为指引，找准七局新一轮发展的正确方向；二是以群众路线教育实践活动为契机，夯实企业改革创新、转型升级的民心基础；三是全力开启差异化战略，构建七局持续发展的核心竞争力。希望全局各单位坚持"纲目并举",统筹推进，扎实做好全年的工作。

　　局总会计师孙震在财务决算和预算的报告中，总结了2013年财务工作取得的成绩，分析了存在的问题，并对2014年财务资金工作进行了部署。他强调，一要加强财务管理精细化，增强运营发展质量；二要落实财务管理标准化，夯实基础，提高执行力；三要升级财务管理信息化，持续提高管理效率；四要持续创新产融结合，支撑差异化发展战略。

　　局纪委书记张林柱通报了2013年经营管理突出问题和典型案例情况。

　　会上，推荐了局级后备干部，开展了城镇化建设专题讲座，局领导班子成员及局属各单位作了精彩的述职。会议经过分组讨论，审议、通过了有关决议。

　　总经理陈颖代表领导班子分别与局领导班子副职、局属各单位签订了2014年责任状。

　　贺海飞、陈颖、丁建民、史先刚、张跃平分别主持会议。参加会议的还有来自各单位的经理、书记、总会计师、工会主席、职工代表以及总部机关部门副职以上的领导共149人。

　　会议号召，大机遇、大变革，千载难逢，时代为我们吹响了改革创新的号角，新型城镇化的发展等待着我们把握，七局差异化发展的新征程已经启航，让我们团结一心、携手同行，奋力谱写我局改革发展的新篇章。 （刘素芳）