在武汉理工大学土木工程与建筑学院建院60周年庆典上，局董事长、党委书记陈华元（右）
与武汉理工大学党委书记刘伟共同为中建三局武汉理工大学建筑工程研究院揭牌。


局董事长、党委书记陈华元（前排右）、武汉理工大学校长张清杰分别代表双方签署战略合作框架协议。


　　10月28日，在武汉理工大学土木工程与建筑学院建院60周年之际，我局与武汉理工大学签署战略合作框架协议，局基础设施事业部与武汉市建设科学技术委员会等5家单位签署《城乡建设政产学研基地共建协议》。局董事长、党委书记陈华元，副总经理陈保勋、方胜利，武汉理工大学党委书记刘伟、校长张清杰等出席中建三局武汉理工大学建筑工程研究院揭牌仪式和武汉理工大学土木工程实验中心、中建三局武汉理工大学建筑工程研究院奠基仪式。
　　局董事长、党委书记陈华元在签字仪式上代表我局向武汉理工大学土木工程与建筑学院60岁华诞表示热烈祝贺，向厚德博学、追求卓越的武汉理工大学师生们致以崇高敬意，向长期以来关心、支持我局发展的学校各级领导和各位校友表示衷心感谢。陈华元指出，此次战略合作框架协议的签订，在更高层次、更宽领域进一步拓展了双方合作空间。武汉理工大学利用人才、科技、智力等优势，必将对我局提升技术实力、提高管理水平、增强企业核心竞争力发挥积极作用；我局利用资本、经营、工程技术实践等优势，必将对武汉理工大学提升校园建设品质、提高科技研发水平、增强成果转化能力产生积极效应。相信在双方的携手努力下，一定会结出累累硕果，一定会谱写校企合作的崭新篇章。
　　局副总经理方胜利在武汉理工大学土木工程实验中心、中建三局武汉理工大学建筑工程研究院奠基仪式上表示，此次奠基仪式就是双方深化战略合作、突出优势互补、谋求互惠发展的具体举措。愿双方精诚合作，为把土木工程实验中心、建筑工程研究院打造成为技术研发的窗口、人才培养的高地而共同努力，力争早日结出硕果。（程超 黄鹤）