　　在全年时间过半、任务过半,全局各项工作整体平稳，继续保持快速发展势头之际，6月23日至27日，局2013年中层干部理论学习培训班在宜昌举行。在结业典礼上，局董事长、党委书记陈华元寄语学员要"同心同德、同心同向、同心同力、同心同行"。

　　23日，培训班举行开班典礼，局董事长、党委书记陈华元，局党委副书记、工会主席、管理学院院长胡金国出席典礼。陈华元在动员讲话中指出，今年的中层干部理论学习培训方式较以往有较大调整，以往全局副处级以上领导干部集中时间分两批学习，而今年将正处级及以上领导干部、副处级领导干部分两个层级分别组织集中培训，目的是针对不同层次学员科学设置不同培训主题，让培训更有针对性，更有实效性，让各单位不同业务系统的学员在学习的同时，进行深入沟通和交流，达到调整提升的目的。他要求大家一是要认认真真学习。静下心来学，带着思考学，创新方式学；二是要开开心心交流。各系统、各单位相互之间进行深入沟通和交流，在收获知识的同时收获友情；三是欢欢喜喜调整。放下工作，踏踏实实学习，真正调整身心；四是快快乐乐收获。通过培训，在学习中联系企业发展实际进行消化吸收，联系个人工作进行思考创新，收获知识，收获智慧，学以致用，学用相长。

　　此次培训邀请了国内知名专家学者进行压力与情绪管理、领导力、识人用人等内容的授课，此外还组织学员就局"十二五"规划后期调整、人才队伍建设、企业文化、基层党建以及改善基层一线员工生活条件等内容进行了问卷调查，听取了广大学员对企业发展的意见和建议。培训期间还组织了员工摄影展，展出的118幅作品受到学员的一致好评。

　　27日，培训班举行结业典礼暨学员座谈会。局领导陈华元、易文权、胡金国、鄢良军、田涛、王胜民以及局总部有关部门主要负责人出席会议，并与全体学员进行交流互动。座谈会上，局总经理易文权通报了今年上半年全局经营生产情况。参加培训的学员围绕企业发展实际，就标准化信息化建设、投资业务发展、工程总承包能力建设等问题和与会领导、总部部门负责人展开深入交流。

　　局董事长、党委书记陈华元在总结讲话中指出，全局副职中层干部是局管干部序列中最大的一个群体，是企业改革发展的关键力量和中坚分子，是具体工作的谋划者、组织者、落实者，在各单位和部门中起着承上启下的作用，企业的战略、目标、任务都要依靠班子副职中层干部去贯彻落实、组织谋划和检查指导。他对全局副职中层干部提出四点希望，归纳为"四同"：一是要增强大局意识，始终与班子集体同心同德。要增强大局意识，自觉处理好与主要领导之间的关系，正确处理与其他班子成员之间的关系，做到站位不站队、补台不拆台、适应不盲从，共同发挥班子整体合力，维护班子整体权威。二是要强化责任担当，始终与企业发展同心同向。中层干部的工作成效直接关乎战略的执行，直接关系目标的实现，要把自己的岗位放到公司乃至局战略层面去考量，把分管的工作融入到企业整体目标任务中去谋划。要敢于担责，始终站在一线，站在前沿；要勇于担难，在破难中推进工作，在破难中提高质量；要善于担险，积极营造崇尚成功、宽容失败的干事创业氛围。三是要狠抓系统建设，始终与系统员工同心同力。要扬长补短，打造系统比较优势；要加强学习，提升系统管理能力；要深入一线，关爱系统基层员工。四是要改进自身作风，始终与上级要求同心同行。对自身存在的作风问题，要快纠快改；对系统或企业中存在的作风问题，要敢抓敢管；要在局作风建设提升年活动中克服精神上的暮气、工作上的惰性和作风上的懒散，提升自己的思想认识和精神境界。（王新辉 李健)