　　8月下旬，全局分公司经理、书记培训班在汉举行，来自局属单位117名分公司经理、书记参加了培训。局董事长、党委书记陈华元，总经理易文权分别出席了第一批、第二批培训班座谈会。
　　华中科技大学教授陈海春，武汉大学教授伍新木、钟年分别给学员作了《领导力》、《房地产走势》、《压力管理》等课程培训。
　　局董事长、党委书记陈华元代表局领导班子对分公司经理、书记带领广大员工在基层守住一方市场、稳住一方平安，为局发展作出的贡献表示衷心的感谢。陈华元就专业化、区域化、城市综合开发、总承包管理等问题与学员进行了交流，并对分公司经理、书记提出了四点要求：一是围绕年度目标，奋力拼搏。二是围绕高端引领，努力探索。三是围绕企业发展环境的营造，谦虚地面对一切的挑战。四是围绕科学发展，加快培养人才。他要求大家抓住后四个月生产经营的黄金季节，持续地抓生产指标、经营指标、管理指标，确保全面完成任务，使企业保持良好的发展态势。
　　局总经理易文权就总承包管理、人才培养、作风建设、劳务队伍建设等问题与学员进行了交流，并对分公司经理、书记寄予四点希望：一是注重学习，培养广阔的胸怀。要加强对社会热点的关注，注重对行业发展的思考，以广阔的胸怀开拓更伟大的事业。二是加强团队合作。用宽容的心态对待团队，学会欣赏别人的优点，不当草莽英雄。三是把工作当事业来做，增强责任感。对待工作，要有长远眼光，对待下属，要尽心尽责，注重人才培养，多为他们创造成长空间。四是注重政治思想工作与人文关怀。思想工作一定不能格式化，要学会倾听，注意细节，多点人情味，多点凝聚力。（翟富山）