　　7月29日，中国建筑第二工程局有限公司上海分公司在宜兴万达广场项目施工现场隆重举行"全国创先争优先进基层党组织"授牌仪式。上海市合作交流委党委副书记周贤行等相关领导、中国建筑股份有限公司驻上海办事处主任张勇为、局党委工作部部长陈维清应邀出席授牌仪式并表示祝贺。
　　授牌仪式上，上海市合作交流委组织干部处副处长莫大琛宣读了中共中央组织部关于表彰20102012年全国创先争优先进基层党组织的决定，上海市合作交流委副书记周贤行向局上海分公司总经理郭建军和党委书记石光辉颁发了"全国创先争优先进基层党组织"牌匾和证书。陈维清部长和周贤行副书记分别作了重要讲话。
　　局上海分公司党委书记石光辉在表态发言中指出，近年来，中建二局（沪）党委在上级党组织的正确领导下，积极动员和组织公司各级党组织和广大党员，在重大项目、重点工程中勇挑重担、破解难题、奋力争先，不断追求超越，不断追求一流，把公司的业务优势和组织优势紧密结合起来，在创先争优中凝聚力量，在服务发展中主动作为，为公司的健康发展提供了有力服务、有力推动和有力保证。"全国创先争优先进基层党组织"是公司继获得"全国文明单位"、"全国五一劳动奖状"之后，又一项重量级荣誉，成为中建系统唯一获此殊荣的两个基层党组织之一。公司党委一定会客观冷静看待成绩，不断超越，持之以恒做好党建工作。
　　周贤行副书记在讲话中对局上海分公司党委取得的成绩表示祝贺，他指出，基层党的建设工作，是做好基层各项工作的基础。中国建筑第二工程局上海分公司各级党组织要继续提高认识，扎实履行党建工作职责；要突出工作重点，切实抓好基层组织建设年的各项任务的落实；要注重工作结合，努力实现党务业务双赢；要抓好总结提升，扎实推进创先争优常态化长效化。