3月8日至9日，局工会一届二次全委（扩大）会议在郑州局总部召开。局工会全体委员和不是局工会委员的局属各单位工会主席、副主席、局有关部门负责人等共36人参加会议。局总经理陈颖出席会议并讲话。局党委副书记、工会主席傅忠春,工会副主席赵玉春分别主持了会议。 会议学习贯彻了河南省总工会十三届四次全委会议和工程局“三会”精神；回顾总结了去年全局的工会工作，部署了今年的工作任务；赵玉春代表局工会常委作了题为《围绕中心,服务大局,为全面实现2010年我局各项目标而努力奋斗》的工作报告；陈颖作了题为《融入中心,凝聚力量，开拓创新，团结动员广大职工为开创我局科学发展新局面充分发挥主力军作用》的重要讲话；傅忠春作了总结讲话。 报告指出，2009年工会开展的主要工作：一是深入学习贯彻党的十七届四中全会和中国工会十五大精神，进一步明确了工会工作的目标、任务和方向。二是围绕中心，服务大局，以广泛深入开展劳动竞赛、“安康杯”竞赛、技术比武、合理化建议、经济技术创新和精细化管理、降本增效等活动为抓手，激发了职工的积极性和创造性，为我局跨越式发展做出了新贡献。三是加强企业民主管理工作，进一步完善了企业监督保障机制。四是加大扶贫解困工作力度,协助党政领导开展“送温暖”和“金秋助学”活动，维护弱势群体利益。五是开展丰富多彩的文化体育活动，活跃职工文化生活，陶冶职工情操，增强企业凝聚力。六是适应新形势，切实加强了工会自身建设。2010年，局工会工作的的重点是，一要加强政治理论学习，切实提高工会干部“五种能力”；二要开展经济技术创新活动，提高广大职工的创效能力。三要加强民主管理工作，完善企业监督保障机制；四要切实履行维护职能，在保稳定促和谐中充分发挥作用；五要开展丰富多彩的文体活动，扎实推进企业文化建设；六要进一步做好女职工工作；七要加强工会自身建设，不断增强工会工作的活力。 陈颖在讲话中指出，在过去的一年里，我局经济效益大幅增长、经营规模快速拓展、转型业务长足进步，运营质量明显提高。这种局面来之不易，是全局上下团结奋斗、顽强拼搏的结果，也是和全局各级工会干部的辛勤工作分不开的。对于2010年工会工作，陈颖讲了四点意见：一要融入中心，凝聚力量，努力创造推动七局科学发展的新业绩。二要与时俱进，开拓创新，努力增强服务七局科学发展的新本领。三要统筹兼顾、全面协调，努力推动工会各项工作的新发展。四要以人为本，关注民生，努力取得维护发展职工利益的新成效。 傅忠春在总结讲话中除了要求各单位认真传达贯彻落实好这次会议精神外，重点强调了以下几项工作：一是要抓好工程项目党群工作“一体化”建设，更好地促进项目加强管理；二是要重点抓好四项具体活动，即组织开展一次全局性施工单位塔吊司机技能比武活动；组织开展一次全局性工程项目安全员业务竞赛活动；举办一次全局性体育比赛活动；组织全局获得省部级以上荣誉称号的先进模范职工进行一次疗养或参观、旅游活动；三是继续抓好工会工作目标管理考核工作；四是抓好工会经费上缴工作；五是深刻理解和落实好“党政所需、职工所急、工会所能”三句话的含义和要求。 会上，各单位工会主席进行述职，汇报了2009年度工会主要工作目标完成情况及取得的主要成绩，存在的主要问题、不足以及原因分析，2010年度工会主要工作计划以及措施等；通报了2009年度工会工作目标考核情况并按照考核办法规定予以奖励兑现；通报表彰了2009年度工会系统先进集体和个人；局工会与各单位工会签订2010年上解工会经费目标责任书；增（替）补了5名局工会委员。  （赵君芳）