　　10月11日至12日，局工程质量现场观摩暨创优策划评比会在西安举行。局副总经理方胜利，局有关部门负责人，局属11家施工生产单位主管领导、质量主管部门及部分项目代表102人参加了会议。
　　与会者观摩了西北公司承建的航天置业和绿地智海项目，听取了西北公司工程质量管理经验交流，对西北公司及项目质量标准化管理给予好评；各单位汇报了"质量月"活动开展情况；总结了全局近两年创国家级优质工程的经验；湖北省质安总站质量科长董文斌作了《关于保障性安居工程质量控制》讲座。
　　今年是局第五次举办创优策划评比，共有17个拟创国家级质量奖的项目参加了角逐，策划水平较往年有很大提高。各参赛项目客观分析了本项目存在的质量风险、质量成本关键控制点，对工程总包管理和拟打造的质量亮点进行了合理规划。经过激烈的角逐，评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。
　　局副总经理方胜利对全局工程质量管理工作提出五点要求：一是高度重视质量体系建设，要在公司及分公司层面设立质量总监岗位，并在主管部门设置专职的负责人和管理人员；二是进一步提升质量意识，树立正确的质量观，在工作中高标准、严要求，以过硬的工作质量保证工程质量；三是深入开展样板引路，要求每个公司要有1-2个标杆分公司、每个分公司要有1-2标杆项目，切实做到以点带面；四是进一步提升策划的落实力度，根据节点将策划和具体实施效果进行对比，及时进行调整；五是要进一步提升质量管理管控能力，各级质量管理人员必须加强学习，并在日常管理工作中加以运用，强化过程管理，从而提升整体质量水平。（曾川 冯玉飞）