2014年1月11日，七局副总经理兼总工焦安亮受福州市城乡建设委员会副主任、福州海峡奥体中心项目建设单位项目总负责吴正彦委托，携"鲁班奖"评审专家组莅临奥体召开项目"鲁班奖"创优咨询会。

本次受邀专家均是资深"鲁班奖"评审专家，有土建专家，南京城乡建设委员会副主任赵正嘉；水暖专家，浙江省工业设备安装有限公司总工叶青；电气专家，北京城乡建设集团总工刘润林。市公建处主任兼项目负责人杨林，七局副总工兼技术质量部总经理黄延铮，中建海峡助理总经理、信息化管理部总经理、企业技术中心总经理兼项目总工王耀以及各场馆相关负责人、监理单位等参会，会议由吴正彦主持。

会上，王耀向与会专家介绍了项目概况、重难点、组织架构及进度情况，并重点汇报了项目科技创新管理工作成果和项目施工质量管理经验亮点。随后，专家组一行深入现场，查看了项目样板展示区、体育场，对项目实体施工质量做更加深入地了解。在反馈阶段，与会专家对项目现阶段的创优工作表示肯定，并站在各自专业角度就项目创优工作，从项目整体创优策划、重点区域关键节点控制、内业资料管理注意要点以及绿色施工、科技创新等方面，结合多年鲁班奖评审工程实例，提出了丰富而宝贵的建议。

焦安亮也以局总工和专家的双重身份，对项目的创优工作进行了点评和部署。他表示，奥体创"鲁班奖"有良好的先天条件，希望项目部落实与会专家提出的宝贵意见，充分发挥项目总包管理协调作用，统筹安排各专业队伍施工，做好后续各项创优工作。

吴正彦副主任表示，福州市政府对奥体项目创"鲁班奖"非常重视和支持，希望大家借助奥体创优"天时、地利、人和"的优越条件，实实在在地做好项目创新工作，把奥体建成名副其实的"鲁班奖"精品工程。