3月26日，中建二局2012年度领导班子专题民主生活会在京召开。中建总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁孔庆平，中国建筑股份有限公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选，中国建筑股份有限公司监察局局长、巡视工作办公室主任张洪生一行出席民主生活会。

此次民主生活会旨在深入学习党的十八大精神，贯彻落实中央和总公司"八项规定"，进一步统一思想、提高认识，切实改进工作作风，继续保持快速、健康、持续发展的良好态势。会上，局党政领导班子对中央和总公司"八项规定"进行了集中学习。局党委工作部通报了《基层单位对2012年局领导班子民主生活会的意见和建议》；局党政班子成员结合基层单位反馈的意见和建议，根据全局整体发展形势和自身工作分工履责情况进行了专题发言，开诚布公地剖析自身思想、工作、作风方面存在的不足，开展批评与自我批评，达到了统一思想，增进团结，相互监督，共同提高的目的。

会上，陈建光董事长从近年来我局的总体发展情况、如何贯彻落实八项规定和自身工作情况三个方面向总公司领导进行了全面汇报。陈董事长指出，在"十一五"期间，尤其是过去五年，我局的发展成绩喜人。从2007年到2012年，合同额、营业收入、利润总额和员工人均收入四大关键指标都实现了快速增长，年平均增幅分别达到了41%、37%、52%和22%，无论是企业的发展还是员工的个人收入和福利，基本上实现了快速、同步增长。他指出，我局近年来保持高速发展得益于我们重点抓了五个方面的工作。一是定战略。局党政确立了"1+3+3"发展战略；2009年我们召开了改制后的第一届党代会，进一步明确了五年发展目标；并制定了全面的"十二五"战略规划。二是抓体系。我们重新划分业务板块，形成了板块例会等工作制度；注重从"制度、机构、人员"三个维度构建上下贯通的工作体系；同时把各单位的体系建设纳入到对各单位的年度考核中。三是带队伍。局党委着力营造"公平、公正、公开"的用人环境；全面推进业绩考核制度；同时，坚持"复合双责、交流轮岗"的原则不断强化两级班子建设，有计划、有步骤地培养年轻人。四是育文化。我们总结、提炼出了具有二局特色的超越文化体系，发布了《超越文化手册》；成功举办了中建二局60周年庆典；同时我局深入开展了职业道德教育和《中建信条》宣贯活动。五是促和谐。过去五年我们彻底解决了局内部发展不平衡问题，中建保华公司、四公司、土木公司、安装公司都重新步入正常发展的轨道；同时，局还建立了职工收入的正常增长机制，切实将职工收入与企业效益挂钩；局连续两年发布"幸福指数"问卷调查,积极改进工作，稳步提高了职工福利待遇。就"八项规定"贯彻落实情况，陈董事长指出，局党委贯彻落实"八项规定"着手早、见效快，从公车改革和预算管理入手，已经取得一定成效。陈董事长还提出了下一步落实"八项规定"的四项重点，一要继续坚持执行现有制度；二要坚持全面推广费用预算体系；三要坚持精兵简政提高效率；四要把"大发展、增效益、惠员工"的年度工作思路落到实处。

股份公司副总裁孔庆平用"班子氛围好、阵容鼎盛、人才济济"高度评价了我局领导班子的整体工作状态以及"和谐、团结、向上"的精神风貌，同时对我局过去五年的发展业绩给予了充分肯定。最后，孔总代表总公司党组对我局领导班子建设提出了四点建议：一是继续坚持求真务实，进一步改进工作作风；二是继续坚持民主集中制原则，提高班子的凝聚力；三是继续加强队伍建设，提高人才建设的科学化水平；四是注重文化建设，形成科学发展的软实力。在谈及文化建设时，孔总指出，企业的发展与企业家精神是密不可分的，超越文化与我局的大发展密不可分，中建二局的超越文化体现了中建系统的基本精神，体现了永不言退的进取精神，体现了永远追求进取的企业家精神。