　　为明确项目经理职业发展路径、拓展职业发展空间，培养造就高素质的项目经理人才，全面推进项目经理职业化建设工作，更好地激励项目经理不断提升工程项目管理水平，局按照总公司要求，于去年三月份下发了《关于推进项目经理职业发展工作的通知》，成立了以局总经理为组长、局副总经理为副组长、局7位部门经理和从局属单位抽取的4位主管施工生产的负责人为组员的局级项目经理晋级评审委员会，并于今年3月上旬正式开始在全局范围内开展项目经理晋级评审材料上报统计工作。

　　以能力素质、业绩、阅历等为依据，项目经理岗位序列共分为五个层级，由高到低分别是：总监级、副总监级、一级、二级、三级。其中局级单位负责了一级以下的项目经理晋级评审工作，局晋级评审委员会负责一级项目经理的晋级评审，局属单位各自成立的晋级评审委员会负责二级、三级项目经理的晋级评审。

　　本次工作对项目经理的晋级评审提出了严格的要求，各单位所申报的项目经理除拥有完备的身份证、职称证、学历证、建造师证、安全B本、项目经理任职文件、工程承包合同页、工程竣工验收备案书、工程业绩积分计算表、项目经理能力素质评价计分表、工程获奖证书等一干硬件条件外，还要求各单位所推荐的项目经理必须是经过评审委员会会议选举而生产的优秀项目经理人员，从而取缔了以往领导"拍脑袋式"定夺推荐的方式，在很大程度上增强了该项工作的严肃性和科学性。