8月2日，局创先争优活动领导小组成员陈天雪、徐功秀、李睿等到安装公司调研，并检查指导相关工作。 公司党委书记蒋华雄对局创先争优活动领导小组一行表示欢迎，并介绍了公司创先争优活动开展的相关情况；公司总经理办公室、党委工作部主任谭永忠就公司创先争优活动开展的具体措施和活动进程进行了详细的汇报。在了解了公司基层党组织活动实施计划和听取了相关情况后，陈书记主要就活动开展的重点作出了要求。他指出，创先争优活动要着重放到基层支部、放到项目上去，要切实与生产施工结合起来。徐主席认为公司活动实施方案方向明确，同时，她就活动开展的结合点、落实情况等问题进行了强调和建议。此外，李部长也对活动宣传方面的工作提出了相关要求。 目前，安装公司创先争优活动已全面进入扎实推进阶段，各项工作正在有序开展。 又讯 同日，安装公司机关二支部向全体党员发放了党徽，从这一天起，所有党员将佩戴党徽上岗，亮出党员身份，发挥共产党员先锋模范作用。 据悉，安装公司共向全司四百余名党员发放了党徽，各基层单位党组织也正在积极组织实施该项活动。党员在活动中不仅要亮出身份，也要亮出素质，亮出业绩，努力使争先创优活动成为党员自觉参与实践、自我教育管理、自我提高成长的平台。（李仕辉）