11月29日，局工会第八次代表大会在武汉新时代商务中心召开。总公司工会副主席、政工部主任郭景阳，湖北省总工会副主席张卫，在家局领导陈华元、易文权、张琨、胡金国、鄢良军、田涛、李勇、侯勇、方胜利、陈保勋等出席开幕式。

 来自全局的220多名局工会第八次代表大会代表、21名特邀代表和列席代表，承载着2万多名职工的重托出席盛会。

 上午9时整，大会正式开幕，全场起立，奏《中华人民共和国国歌》。

 在热烈掌声中，胡金国代表局第七届工会委员会向大会作《坚持融入中心，突出服务职工，为实现"一最四强"奋斗目标再立新功》的报告。报告分三部分：过去十年的主要工作，今后五年工作的总体要求，努力开创工会工作新局面。

 胡金国说，局第七次工代会以来的十年，是全局工会系统解放思想、不断开拓创新的十年；是服务企业大局成绩显著、主力军作用更加突出的十年；是维权作用进一步发挥、服务职工能力明显提升的十年；是组织建设不断加强、工会凝聚力进一步增强的十年。全局广泛动员职工建功立业，促进企业科学发展；大力实施素质提升工程，激励职工争创一流；突出维护职工合法权益，促进企业和谐稳定；倾情服务职工，提升职工幸福指数；加强工会自身建设，夯实基础增活力。

 胡金国指出，今后五年，全局工会工作要在新的起点上奋力实现五项目标：着力服务跨越发展，打造叫得响的劳动竞赛品牌；着力提升整体素质，打造过得硬的职工队伍；着力维护职工权益，打造立得起的维权新格局；着力服务职工群众，打造靠得住的帮扶工作体系；着力加强自身建设，打造信得过的"四力"工会。

 胡金国强调，要实现以上五项目标，全局工会系统要做好三项工作：一是融入中心，动员全局职工在激情跨越中绽放主力军风采；二是服务职工，在构建和谐劳动关系中切实维护和发展职工权益；三是加强自身建设，全面提升工会工作科学化水平，团结动员全局职工锐意进取，勇攀高峰，为把我局建设成为中国建筑业最具价值创造力的现代企业集团而不懈奋斗。

 总公司工会副主席、政工部主任郭景阳代表总公司工会向大会的召开表示热烈祝贺，对我局过去十年的工会工作给予高度肯定。他希望新一届三局工会组织做好三个方面的工作：一是认真学习贯彻十八届三中全会精神，为中国建筑转型发展再立新功；二是深入贯彻落实中国工会十六大提出的各项目标任务，为加强改进创新企业工会工作勇挑重担；三是团结动员广大职工群众为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。

 湖北省总工会副主席张卫代表省总工会向大会召开表示祝贺，并提出四点希望：第一，准确把握形势任务，进一步增强做好工会工作的责任感和使命感；第二，充分调动职工劳动热情，为推动企业新的快速发展建功立业；第三，切实维护职工合法权益，不断发展企业和谐劳动关系；第四，积极推进工会自身建设，不断增强工会组织的吸引力、凝聚力。

 局董事长、党委书记陈华元就如何做好新形势下的工会工作提出四点要求：一是当好桥梁纽带，在新的形势下履行新的使命；二是坚持开拓创新，在服务大局中展现新的作为；三是牢记服务宗旨，在维护和谐中做出新的贡献；四是践行群众路线，在自身建设上取得新的进步。陈华元强调，在工程局新一轮大发展的历史进程中，广大职工群众使命光荣，各级工会组织责任重大。让我们更加紧密地团结起来，振奋精神、开拓创新，凝心聚力、奋力拼搏，为实现中国建筑"一最"目标，为建设"五个湖北"，为把我局建设成为中国建筑业最具价值创造力的现代企业集团做出新贡献、创造新业绩、建立新功勋。

 局总经理易文权从我局近50年的辉煌业绩、"一最四强"新的奋斗目标、当前我局面临的困难及下一步工作重点三个方面，向与会代表作形势任务报告。他要求全局工会系统在开展各项工作的同时，协助抓好安全生产工作，继续搞好"卫士杯"安全竞赛活动，同时要进一步改善一线员工的生活环境。

 下午，局工会第八次代表大会6个代表团分别召开讨论会，审议了"两委"报告、大会选举办法（草案）等，酝酿"两委"委员候选人建议名单，推选监票人。与会代表以无记名投票方式，选举产生了局工会第八届委员会主席胡金国、副主席李淼磊、常委及经费审查委员会主任、委员等；表决通过大会工作报告、经审工作报告的决议。

 新当选的局工会主席胡金国表示，一定倍加珍惜全体代表和全局广大职工的信任，倍加珍惜历届局工会领导班子打下的坚实基础，紧紧依靠全局各级工会组织和广大职工，全面落实此次大会确定的目标任务，把我局工会工作不断推向前进。

 17:30许，在雄壮的《国际歌》乐曲声中，局工会第八次代表大会胜利闭幕。（程超 罗敏 杨轶凡）