局党委工作部根据上级关于组织党员干部广泛开展向“全国优秀组织工作干部”王彦生同志学习的精神，于12月21日发出通知，要求局属各级党组织紧密联系我局当前面临的形势与任务，发动党员干部结合学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，把学习王彦生同志先进事迹转化为推动各项工作高标准完成的实际行动，在本职岗位上争创一流业绩，充分发挥示范带头作用。通知提出，组工干部要以王彦生同志为榜样，结合深化和拓展组织部门“讲党性、重品行、做表率”活动，自觉在深化学习、提高思想政治素养上下功夫，在查找不足、着力解决自身突出问题上下功夫，在强化党性锻炼、树立组织部门和组工干部新形象上下功夫。通知要求，要把开展学习王彦生同志的活动同进一步提升学习工程局党委追授的优秀共产党员赵志远同志先进事迹的效应相结合，进一步加强领导班子思想政治建设，进一步增强党员干部坚定理想信念，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观。通过学习先进模范，使党员干部对照检查自已，明确努力方向，加强党性修养，勇于开拓进取，为推进我局在新的一年里科学发展上水平，做出积极贡献。工程局协同管理平台还转载了新华社记者杨维汉、王民撰写的长篇通讯《太行山魂DD追记王彦生》。（陆正）