12月26日至28日，局副总经理张晓剑、海外部经理廖红、机电事业部经理助理罗俊峰一行赴巴基斯坦调研指导工作。中巴公司总经理谭国富、副总经理王想新等陪同调研。

一下飞机，张晓剑一行就直接去往贝布托国际新机场航站楼项目现场检查工程进度，实地了解项目进展。在项目座谈会上，张晓剑转达了陈华元董事长和易文权总经理对驻巴员工的关心和问候，听取了项目部各专业的履约情况汇报。张晓剑表示：新机场项目是三局最大的海外总承包项目，也是巴国首都一号政治工程，在海外将士的努力下，基本完成土建和钢结构工程，机场的雄伟形象初显，感谢驻巴员工在异域他乡的拼搏奉献。目前项目进入产值最大、困难最多的机电和装饰专业履约高峰期，海外项目履约难度远大于国内，更加考验海外将士的决心和智慧，必须进一步强化总承包意识，全面再动员：机电和装饰专业首先要按照关门节点制定切实可行的计划，加大资源的组织力度和国内外联动的效率，面对问题要有破解难题的思路，有分析可靠的依据，有攻克难关的办法，有确保实现的措施。他还要求局海外部和机电事业部在技术指导和资源支撑方面进一步加大对新机场项目的关注和帮助，通过国内外、前后方的共同努力，树立三局在海外最重要的工程业绩。

为全面了解巴基斯坦市场经营发展状况，12月27日，张晓剑与中巴公司领导班子和中层干部进行了座谈。他指出，第一次来到巴基斯坦，来到三局最大的驻外机构，深入了解三局在巴的发展历史，感受很多，感动颇多。三局进入巴基斯坦已经8个年头，困难固然存在，成绩更是不少，无论是高端业绩、对市场的把握，还是属地化探索以及人才队伍建设，都有了成熟的进步，而且从目前市场经营推动的进展来看，公司业务升级势头已经显现出来，有望成为总公司海外融投资业务的先行者，希望中巴公司把握机遇，奋力推动目标项目，尽早完成从承建商到投资商的转型，尽早成为真正意义上的国际化公司。

在巴调研工作期间，张晓剑、廖红、罗俊峰一行还赴人马座、凯悦酒店等原在建项目实地调研了解项目的发展走向。