局属各单位认真传达贯彻局纪委全会精神编者按：局纪委一届四次全体（扩大）会议后，各单位迅速行动，采取不同方式，及时传达贯彻局纪委全会精神，认真研究部署年度纪检监察工作。现将四公司、安装公司、交通公司和总承包公司等4个单位传达贯彻局纪委全会精神情况摘编刊发。四公司召开专题会议，传达贯彻局纪委一届四次全体（扩大）会议精神。会上，公司纪委书记臧国远安排部署了2012年纪检监察工作：一是深化惩防体系建设，强化党风廉政建设责任制的落实，任务分解到人、责任落实到人；二是深入推进廉洁文化建设，促使反腐倡廉警示教育常态化，把廉洁风险防控工作纳入党风廉政建设责任制考核范围；三是加强效能监察和制度监督检查工作，力争整体管理水平提升；四是切实抓好专项治理和信访案件查办工作，确保信访举报件件有着落，事事有结果。公司党委书记马四海要求大家保持高昂的精神状态，扎实的工作作风，确保年度各项工作任务的完成；纪检监察部门要切实增强反腐倡廉建设的使命感、紧迫感和责任感，准确把握新任务，创新实践，加强领导，强化责任，确保反腐倡廉建设取得新成效。安装公司深入各项目部，贯彻落实局纪委一届四次全体（扩大）会议精神。3月13日～21日，安装公司纪委书记、监事会主席刘付龙，纪委副书记、纪检监察部部长许岩等一行，先后深入郑州市金水东路立交项目、安阳中盈化肥项目部、中盐舞阳盐化工项目部、史丹利化肥遂平项目部、周口广播电视多功能发射塔项目部传达贯彻局纪委全会精神；部署安排项目廉洁文化建设、效能监察、项目审计等工作，组织项目领导班子成员及重点岗位工作人员任前、任中廉政谈话，开展反腐倡廉和廉洁从业教育。刘付龙提出五个方面的要求：一是坚持政治理论学习，工作中要高标准、严要求，要以史为镜、以案为例，把好权力观和金钱观；二是认真落实和执行公司各项规章制度，培养良好的工作作风，遵循“三重一大”议事规则，廉洁勤政；三是做好团队建设，树立良好的风气，做到“工程优质，干部优秀”；四是党员干部要做好亲属的教育监督，不以权谋私；五是树立企业利益至上的观念，正确处理国家、企业、个人三者的关系。交通公司召开中心组（扩大）学习会议，部署2012年反腐倡廉工作。3月13日，交通公司在党委中心组（扩大）学习会上，认真组织传达局纪委一届四次（全体）扩大会议精神。纪委书记许保明安排部署了八项纪检监察工作：一是在全公司深入开展学习局纪委会议精神，切实加强企业党风廉政建设和反腐败工作；二是成立监督委员会，加强对企业经营管理活动的监督检查；三是持续开展制度综合监督检查，不断提升企业运营质量；四是大力推进廉洁文化建设，开展好廉洁文化示范点创建活动；五是加强源头预防腐败，做好廉洁风险防控工作；六是严肃党纪政纪，坚决查办违纪违法案件；七是深化效能监察工作，着力提升企业管理效益；八是深入推进惩防体系建设，加强反腐倡廉教育工作。总承包公司要求从三个方面，把党风廉政建设工作任务落到实处。3月17日，总承包公司召开2012年度总部部门工作计划推动会，公司领导、机关全体人员以及河南片区项目经理共130余人参加会议。会上，公司纪委书记张新传达了局纪委一届四次全会精神，对2012年的纪检监察工作进行了安排部署。公司2012年纪检监察工作概括为三句话：“重在纪律教育，强化经济监督，严查违纪案件”，即：一是“阶梯化”推进纪律教育。通过廉洁学习、纪律教育与中心组学习相结合，中层干部法制教育与制度学习相结合，关键岗位人员制度考试与专项治理相结合，检企联建活动与邀请专家相结合等“四个结合”，区分不同岗位，有针对性的层层推进廉洁学习和纪律教育。二是“体系化”开展各项监督检查。积极开展“监督体系建设推进年”活动，组建监督委员会，通过整合开展制度检查、效能监察、专项治理、审计等多层面、多维度的监督检查工作，构建协同有效的监督机制，强化整改、问责、处理力度。三是“从重化”惩处违规违纪违法行为。将案件查办作为今年的一项重点工作，充分运用信访举报、效能监察、党风廉政调研、内部审计等渠道，及时发现线索，坚决查处违法违纪违规问题，发现一起查处一起，毫不留情，绝不姑息。