　　近年来，我局大力实施"1＋3＋3"发展模式，坚持"抓落实、重创新、求实效"的工作方针，企业经营规模和经济效益等主要指标均创历史新高，企业呈现出快速可持续发展的良好势头。为构建鲜明、系统的中建二局理念体系，使之内涵丰富、结构科学、语言凝练，充分展现以"诚信、发展、盈利、和谐"为核心价值观的"超越"文化，局党委决定在全局范围内开展企业理念体系有奖征集活动。内容如下：
　　一、征集内容
　　（一）核心理念
　　●企业愿景（我们渴望成为什么样的企业）
　　例1：万达集团国际万达 百年企业
　　例2：某建筑公司成为全球知名的现代建设企业集团
　　●企业使命（我们需要贡献什么样的价值）
　　例1：万达集团共创财富 公益社会
　　例2：某建筑公司为人类建设美好的生存空间
　　●企业精神（我们需要具备什么样的品格）
　　例1：万达集团勤学敬业 志在必得
　　例2：某建筑公司铸造精品 美誉全球 艰苦奋斗 拼搏奉献
　　（二）管理理念：
　　●人才管理理念（人力资源部门在人才管理方面的理念）
　　例1：事业留人 感情留人 待遇留人
　　例2：广阔舞台吸引人 公平环境凝聚人 良好待遇激励人 科学机制造就人
　　●资金管理理念（资金部门在资金管理方面的理念）
　　例1：资金集中模式改善企业"血液循环"
　　例2：加强资金管理 优化资源配置
　　●财务管理理念（财务部门在财务管理方面的理念）
　　例1：做细 做好 做精
　　例2：标准化 规范化 精细化
　　●市场营销理念（市场部门在市场营销方面的理念）
　　例1：现场循环市场
　　例2：质量是明天的市场 服务是永恒的市场 创新是无限的市场
　　●服务业主理念（市场、工程部门在服务业主方面的理念）
　　例1：聚焦业主需求 超越业主期望 助推业主发展
　　例2：诚心打动业主 人品打造产品 精心创造精品
　　●履约文化理念（合约部门在合同管理、控制风险等方面的理念）
　　例1：诚信履约
　　例2：构建高效的合约管理系统
　　●施工管理理念（工程管理部门在工程施工全过程中持有的理念）
　　例1：科技为先 质量为本 干一项工程 树一块金牌
　　例2：科学管理 务实高效
　　●劳务管理理念（工程管理部门在劳务队伍管理方面的理念）
　　例1：选择好 管理好 使用好
　　例2：和谐稳定 互惠互利
　　●质量管理理念（质检部门在质量策划、控制、保证和改进方面的理念）
　　例1：保持过程受控 交付满意工程
　　例2：精品工程树金质品牌
　　●安全管理理念（安检部门在预防和解决各种不安全因素的理念）
　　例1：以人为本 预防为主 综合管理 持续改进
　　例2：安全第一 预防为主 标本兼治 综合治理
　　●科技创新理念（科技部门在科技创新、引进技术方面的基本理念）
　　例1：科技创新 扩张市场
　　例2：科技创新 攀登建筑高峰
　　●廉洁自律理念（纪检机关在倡导廉洁自律、恪守宗旨具有的基本理念）
　　例1：以廉为荣 以贪为耻
　　例2：公正廉洁 激浊扬清 修德律己 求真务实
　　●审计管理理念（审计部门对项目和财务收支进行事前和事后审查原则）
　　例1：依法审计 服务大局
　　例2：构建企业经济安全运行的"免疫系统"
　　●危机管理理念（相关部门处理危机所具备的原则、能力和方式）
　　例1：迅速反应 尊重事实 承担责任 坦诚沟通 灵活应变
　　例2：积极应对 控制事态 协调关系 重塑形象
　　（注：以上例证仅为参考。）
　　二、具体征集活动安排
　　1.征集时间
　　2010 年5月5日6月10日
　　2.征集要求
　　（1）内容健康，积极向上，思路开阔，力求创新，符合法律法规。
　　（2）反映局的发展历史、现状和未来，体现出局的经营管理思想、企业风格、精神内涵等。
　　（3）文字通俗凝练，易于记忆及传播，能引发客户共鸣。
　　3.参与规则
　　（1）坚持原创性，杜绝抄袭。
　　（2）不限制投稿数量和次数，允许针对征集内容中的某一项或某几项投稿。
　　（3）各子项理念字数分别控制在 20 个字以内，并分别附上不少于 200 字的创意说明。
　　（4）参选作品一经获奖，其修改权、使用权即归局所有。
　　（5）作品如有雷同，按时间实行优先原则。
　　4.奖项设置及奖励办法
　　（1）创意金奖： 1-2 名，每项奖金：人民币 5000 元。
　　（2）创意银奖： 3-5 名，每项奖金：人民币 2000 元。
　　（3）创意优秀奖：10 名，每项奖金：人民币500 元。
　　5、联系方式：
　　联系人：孟宏峰 电话：010-51816682 13581908350
　　E-mail: menghf@cscec2b.com.cn；QQ：64381401
　　中建二局有限公司核电建设分公司转载
　　2010年5月12日