十八届三中全会闭幕以来，一公司充分利用网络资源，发挥新媒体优势，迅速在全司范围内掀起宣贯热潮。

 文本学习，专家授课。公司为机关各部室发放《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》小册子，并向公司领导发放深化学习的辅导读本。要求各级中心组开展专题学习会，目前多个分公司已组织筹备，并邀请地方党校教授讲课。

 网络互动，职工热议。公司利用各级单位官方微博、微信等新兴媒体，在全司上下发起讨论交流，深受年轻员工欢迎。利用办公平台、QQ群等，共享专家解读资料和新华网、人民网等权威媒体的分析。鼓励项目在不影响施工生产的情况下，积极组织视频学习和集中讨论。

 活动引领，深入研究。开展相关征文活动，组织知识竞赛。各系统自发开展相关讨论，探讨会议精神下的改革走向，研究可能给企业经营宏观和微观环境带来的机遇与挑战。



 本报讯（通讯员 郑茜）近来，二公司采取多种形式学习贯彻十八届三中全会精神，尤其针对国有企业转型升级等内容进行了进一步讨论与学习。

 深入学习，重点研究。公司在全司范围内制定学习计划，组织员工集中进行学习讨论，对全会重要精神做进一步解读。对如何完善国有资产管理体制、推动国有企业完善现代企业制度等内容开展了专题学习，并通过办公交流平台、微博等渠道以及培训、竞赛活动等交流学习心得，取得良好效果。

 狠抓作风，勤于总结。公司领导班子积极学习十八届三中全会精神，以身作则，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，为员工做好表率；在明确公司进取方向和目标的基础上，勤于总结。各分公司开展思想总结大会，加强作风建设。

 立足企业，推进改革。十八届三中全会要求全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，坚决破除各方面体制机制弊端。公司召开讨论会，认为要从项目的日常工作做起，脚踏实地提升文明施工水平，坚持精细化与标准化管理，加强和完善创新机制，让全会的精神在公司扎根，走可持续发展道路，推动公司转型发展，为公司60周年庆典交上一份满意的答卷。



 本报讯（通讯员 徐涛）"结合局第五次党代会精神，我们三公司就是要加快转型升级、加速人才培育、坚持服务客户、完善文化体系、践行群众路线。下一步，还要结合十八届三中全会有关精神，部署规划公司的未来，实现企业品质发展、科学发展、和谐发展、可持续发展。"这是11月20日三公司新任党委书记唐浩在党委中心组（扩大）专题会上为97名党员干部开讲的第一课。（张盼）

 三公司党委书记、董事长唐浩带领大家认真学习十八届三中全会精神，并结合公司实际就下一步如何加快发展进行了深入探讨：公司要加快企业转型，推进产业升级，坚持建造、投资"两轮"驱动，立足"三点"高端、转型、海外，建构"4+1"板块，即高端、基础、工业设备安装、海外加投资；要牢固树立人力资本的理念，将人力资本作为企业资产的重要组成部分进行经营；要深入开展党的群众路线教育实践活动，以"四个贯穿全过程"，推动主题教育实践活动扎实有效开展。