局工会一届三次全委（扩大）会议在郑召开 局董事长、党委书记贺海飞出席会议并作了重要讲话 3月3日，中建七局有限公司工会一届三次全委（扩大）会议在郑州局总部召开。局工会全体委员和不是局工会委员的局属各单位工会主席、副主席、党群工作部部长（工会办公室主任或女工委主任）、局有关部门负责人等共50人参加会议。局董事长、党委书记贺海飞出席会议并作了重要讲话。局党委副书记、工会主席傅忠春、工会副主席赵玉春分别主持了会议。 会议传达贯彻了中华全国总工会十五届五次执委会议和河南省总工会十三届五次全委会议精神；回顾总结了去年全局的工会工作，安排部署了今年的工作任务；局工会副主席赵玉春代表局工会常委作了题为《凝心聚力创先争优为实现我局经营管理升级而努力奋斗！》的工作报告；局董事长党委书记贺海飞发表了题为《充分发挥职工主人翁作用为实现我局特色“一最两跨”目标再立新功》的重要讲话；局党委副书记、工会主席傅忠春作了总结讲话。 贺海飞在讲话中指出，在过去的一年里，全局各级工会组织在局党委的正确领导下，在中建总公司工会、河南省总工会的指导帮助下，以党的十七届五中全会和中国工会十五大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕我局“效益翻番”和“文化建设”两大主题，认真履行四大职能，深入开展各项活动，积极融入中心工作，有效协调各种关系，组织广大职工积极投身改革建设，在劳动竞赛、安康杯竞赛、技术比武、合理化建议、经济技术创新以及民主管理、扶贫解困、创先争优和文体活动等方面，做了大量卓有成效的工作，尤其是在工会系统创先争优等方面，亮点纷呈，取得了显著成绩，为我局争得了大量荣誉，作出了积极贡献，受到了上级组织和领导的好评。对于全局工会的工作，局党委是满意的，是给予充分肯定的。 贺海飞着重指出，2011年是实施我局“十二五”规划和“一最两跨”战略的开局之年，是实现我局科学发展、跨越式发展承前启后、继往开来的重要一年，也是中国共产党成立90周年，做好今年的工作尤为重要。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实履行央企的政治、经济和社会责任，按照中建股份公司新“一最两跨、科学发展”、新“五化”战略和“五个转变升级”的要求，紧紧围绕“经营管理升级”这一主题，牢牢把握“创先争优活动”这条主线，为全面推进我局实现“九个升级”战略目标、确保“十二五”期间实现我局科学发展，促进企业和谐稳定，不断提升社会影响力而起好步、开好头。 贺海飞说，2011年我局主要工作的安排和部署，主题鲜明，重点突出，思路清晰，措施可行，尤其是我局特色“一最两跨”战略目标和“十二五”战略规划为全局职工描绘了更加美好的新蓝图。我们提出的宏伟发展目标，是贯彻落实中建股份公司新“五化”战略和“五个转变升级”的需要，是我局抢抓核心区域发展商机和提升区域竞争力的需要。这些目标既鼓舞人心、催人奋进，又具有压力、充满挑战，但我们有信心、有决心、有勇气去共同面对。 贺海飞要求，要实现确定的发展目标，需要全局上下共同努力，勇于创新，顽强拼搏，要树立追赶中国建筑优势工程局的紧迫感和争先意识，自觉对标“央企一流、行业排头”的中建战略定位，牢牢锁定我局特色的“一最两跨”战略目标，深入践行“品质保障、价值创造”的战略理念，不断推进品牌价值升级和效益规模升级，以扎实的行动和有效的执行，确保今年各项目标的圆满、超额完成。 全局各级工会组织和工会干部一定要增强政治意识、大局意识、责任意识、忧患意识，一定要把思想和行动统一到我局今年的工作部署和总体要求上来，统一到我局特色“一最两跨”战略目标和“十二五”战略规划上来，贯彻落实到各项工作中去，一定要保持良好的精神状态和浓厚的干事创业氛围，把广大职工更加有效地组织起来，进一步解放思想、坚定信心，提升管理、强化执行，开拓创新、锐意进去，齐心协力、真抓实干，为开创我局“十二五”科学发展新局面而努力奋斗！ 贺海飞结合工会工作讲了三点意见： 一、认清形势，坚定信心，进一步增强做好工会工作的责任感和使命感。一是要认清形势环境的新变化。二是要找准工会工作的新问题。三是要领会中央和上级领导的新要求。 二、明确目标，突出重点，进一步团结带领广大职工为我局科学发展再立新功。一是要深入开展创先争优活动，为我局科学发展提供动力支撑。二是要加大职工宣传教育力度，为我局科学发展凝聚精神力量。三是要进一步提高职工素质能力，为我局科学发展提供人才支持。四是要切实维护职工合法权益，为我局科学发展营造和谐环境。五是要不断改善职工生产生活条件，为我局科学发展汇集强大合力。 三、加强领导，完善机制，进一步支持工会组织创造性地开展工作。  一要是完善工会工作的领导机制。二是要创造工会工作的良好环境。三是要切实加强工会的自身建设。四是要创新工作方法。五是要转变工作作风。 贺海飞最后指出，实施我局“十二五”规划和“一最两跨”战略目标，工会组织使命光荣、责任重大。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全局广大职工，振奋精神，开拓创新，真抓实干，奋发有为，为实施“十二五”规划和“一最两跨”战略开好局、起好步而努力奋斗，以优异的成绩迎接中国共产党成立90周年！ 傅忠春在总结讲话时除了要求各单位要认真传达贯彻落实好这次会议精神外，重点强调了以下几项工作：一是要深入开展创先争优活动，全面推进企业经营管理升级，要提高认识，明确目标，注重过程，抓好落实，要把创先争优与加强工程项目管理、推动经济技术创新和促进企业文化建设紧密结合起来；二是继续抓好工会工作目标管理考核工作；三是抓好工会经费上缴工作；四是认真研究和落实好贺董的讲话精神和要求。 会上，12个单位的工会主席汇报交流了2010年度工会主要工作目标完成情况及取得的主要成绩，存在的主要问题、不足以及原因分析，2011年度工会主要工作计划以及措施等；通报了2010年度工会工作目标考核情况并按照考核办法规定予以奖励兑现；通报表彰了2010年度工会系统先进集体和个人；局工会与各单位工会签订了2011年度上解工会经费目标责任书；增（替）补了1名局工会委员和3名局工会常委。（赵君芳）