　　1月22日，局召开2014年安全生产委员会会议。局领导贺海飞、陈颖、丁建民、孙震、史先刚、张林柱、焦安亮、张跃平、尹大勇、王伟民、朱卫东、金宗朝、周爱明出席会议，局安全生产委员会全体成员共60余人参加了会议。会议由局党委副书记、工会主席丁建民主持。
　　局董事长、党委书记贺海飞传达了党中央、国务院、国资委、中建股份公司领导有关安全生产讲话、批示、会议精神，并结合我局实际进行了强调部署。
　　局安全总监王国栋汇报了2013年安全生产工作，通报了2013年生产安全事故处理情况。
　　局副总经理朱卫东对局2014年安全生产工作从总体要求、主要目标和主要措施作了总体部署。核心目标为杜绝较大及以上生产安全事故，力争实现安全生产零亡人事故。主要措施一是严格责任落实、过程考核和底线惩罚，提升安全责任意识；二是强制推行安全生产标准化，彰显企业品牌形象；三是深入开展安全教育培训，逐级覆盖每一名员工；四是持续深入开展安全隐患排查，在安全隐患整改和复查上动真格；五是严格安全专项方案管理，用技术支撑现场安全；六是深入开展起重机械和消防安全专项整治，有效降低机械伤害和火灾事故发生；七是做到应急预案有效化，建立安全问题和事故处理快速反应机制；八是严格遵守事故报告规定，规范生产安全事故处理。
　　局总经理陈颖作了重要讲话，就做好2013年局安全生产工作提出三点要求：一是提升安全管理目标，打造本质安全项目；二是杜绝较大及以上生产安全事故发生，开展重大危险源精细化管理；三是强化隐患整改，规范事故处理。 (王大讲)