　　1月15日，局工会六届十二次全委会扩大会议暨2014年工会工作会议在北京召开，局党委副书记、纪委书记、工会主席邓小林，局属17家单位工会主席、第六届工会委员会委员等参加会议。

　　邓小林在会上作了以《凝心聚力立足中心充分发挥作用，抓好创建服务大局建好职工之家》为题的工作报告，系统总结了局工会2013年工作，安排部署了2014年重点工作。他指出，2013年局工会围绕"大发展、增效益、惠员工"的工作主线，团结和动员各级工会组织，形成了"两心两化"即"工作融入中心 活动服务中心"和"载体特色化 活动品牌化"的工作格局，广泛开展各种劳动竞赛活动、"劳模引领发展"主题宣传、"工人先锋号"创建活动和"安康杯"竞赛活动以及深化落实"职工之家"建设等一系列活动。

　　2014年，局工会系统的重点工作主要有五个方面：一要继续将"劳模引领发展"的主题活动引向深入；二要坚持深入开展"工人先锋号"创建和"安康杯"竞赛活动；三要不断规范"职工之家"建设，践行党的群众路线教育实践活动，将第八届职工文化艺术节活动引入项目第一线；四要继续抓好职代会建设；五要从为职工拓展幸福空间角度出发，梳理工会工作。
　　会议表彰了2013年度工会系统模范集体和优秀个人，局深圳分公司、一公司、三公司工会荣获 "模范职工之家"，中建电力、局上海分公司、安装公司及四公司工会获评"优秀职工之家"，同时对7个分公司级模范职工之家和48个模范职工小家以及20名优秀工会工作者进行了表彰。

　　会上，17家单位对2013年工会特色、亮点工作分别做出了汇报，互相交流与学习。会议最后还举行了2014年工会主席责任状签字仪式。（张丽）