根据《中共中央办公厅转发一、总体要求 全局各级党组织和广大党员要按照中央、广东省直工委和总公司党组的部署，深入开展创先争优活动。要准确把握开展创先争优活动的重要意义：在党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是党的十七大提出的一项重大任务，是贯彻落实十七届四中全会精神、加强和改进新形势下党的建设的重要部署，是巩固和扩大学习实践科学发展观活动成果的重要举措。深刻认识开展创先争优活动的现实意义，紧密联系本单位实际，坚决贯彻落实好党中央和上级党组织的决策部署，高起点、高标准、高质量开展创先争优活动，把全局各级党组织和广大党员的积极性、主动性和创造性进一步引导好、发挥好，在企业生产经营和各项工作中发挥作用，把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为企业的核心竞争力，为推进四局实现“五个走在前列”目标作出贡献。要准确把握开展创先争优活动的指导思想：认真贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以“创先争优”为主题，坚持从四局实际出发，改革创新，务求实效，统筹推进党的建设，充分发挥各级党组织的政治核心作用、战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在推动企业科学发展、加强改进党的建设实践中建功立业。 要准确把握开展创先争优活动的目标要求：全局各级党组织和广大党员要认真履行职责，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，在推动科学发展、促进社会和谐、服务职工群众、加强基层组织的实践中奋力争先、勇创一流。着重从以下六个方面创先争优。（一）在争当中建高质量发展排头兵，实现“五个走在前列”发展目标上创先争优引导全局各级党组织和广大党员创新发展思路，通过制定“十二五”规划，加大产业结构调整，进一步推动“突破高端、兼顾中端、放弃低端”营销策略向纵深发展，最终实现消灭挂靠项目目标，大力推进项目管理规范化、标准化工作，坚定不移地实施“335战略”，实现规模、速度和质量、效益、品牌的协调发展，在推动四局高质量发展的实践中迈出新步伐、做出新贡献。（二）在推进企业精细化管理上创先争优全局各级党组织和广大党员要不断加强学习，提升工作技能，端正工作态度，严谨工作作风，在规范管理、健全机制、完善制度上出思路，扎扎实实地在管理工作上下功夫，在对标业内一流、提升精细化管理水平，增强盈利能力上见成效。（三）在推动人才队伍建设上创先争优要通过2-3年建设，使四局人才队伍满足企业发展规模、效益、品牌提升和可持续发展的需要，力争在打造四局七支高素质人才队伍，即：企业经营管理人才、项目管理人才、商务管理人才、财务管理人才、法律人才、政工人才、技术工人队伍方面有新突破。尤其要加大对各项工作中的领军人才、关键人才、骨干人才、稀缺人才的培养和凝聚。（四）在加强企业领导班子建设和党的建设上创先争优继续深入开展创建“四好”领导班子活动，进一步加强各级领导班子建设。紧密结合“四强四优”活动统筹抓好班子建设、党组织建设和党员队伍建设，使之相互衔接、相互促进。进一步创新和完善企业基层党建工作制度，通过优化组织设置、扩大组织覆盖、创新活动方式，全面提升基层党建工作水平，真正把党的政治优势转化为企业的发展优势。（五）在履行国企社会责任，建设和谐四局上创先争优要求全局各级党组织和党员及时了解职工群众思想动态，有针对性地做好引导工作；积极践行社会主义核心价值体系，更好地履行国企社会责任，推动形成良好社会风气；主动排查矛盾纠纷，做好化解工作，自觉维护企业和社会稳定；在重大突发事件面前，立场坚定，旗帜鲜明，坚决捍卫国家和人民利益。继续做好企业内部困难职工家属的帮扶慰问和送温暖活动。按照广东省委、省政府“规划到户、责任到人”扶贫开发要求，把扶贫济困的各项工作落到实处。 （六）在做好四局当前各项工作上创先争优组织引导全局各级党组织和广大党员强化执行意识，提高执行力，围绕履行本单位、本部门和本岗位职责，创新工作，在各项工作的落实上见分晓、比高低、论英雄，确保全局今年“521”生产经营目标的实现。二、主要内容 创先争优活动，以创建先进基层党组织、争当优秀共产党员为主要内容。先进基层党组织的基本要求是：学习型党组织建设成效明显，出色完成党章规定的基本任务，努力做到“五个好”：一是领导班子好。领导班子能深入学习实践科学发展观，认真贯彻党的路线方针政策，团结协作，求真务实，勤政廉洁，有较强的凝聚力和战斗力。二是党员队伍好。党员素质优良，有较强的党员意识，能够充分发挥先锋模范作用。三是工作机制好。规章制度完善，管理措施到位，工作运行顺畅有序。四是工作业绩好。本单位各项工作成绩显著，围绕中心、服务大局事迹突出。五是群众反映好。基层党组织在群众中有较高威信，党员在群众中有良好形象，党群干群关系密切。优秀共产党员的基本要求是，模范履行党章规定的义务，努力做到“五带头”：一是带头学习提高。认真学习实践科学发展观，自觉坚定理想信念；认真学习科学文化知识，成为本职工作的行家里手。二是带头争创佳绩。具有强烈的事业心和责任感，埋头苦干、开拓创新、无私奉献，在本职岗位上做出显著成绩。三是带头服务群众。积极帮助群众解决实际困难，自觉维护群众正当权益。四是带头遵纪守法。自觉遵守党的纪律，模范遵守国家法律法规。五是带头弘扬正气。发扬社会主义新风尚，敢于同不良风气、违纪违法行为作斗争。 各单位要按照中央提出的“五个好”、“五带头”总要求和中央组织部、国资委党委提出的“四好”（政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好）领导班子创建活动和争创“四强”（政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强）党组织、争做“四优”（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优）共产党员和建设“四个一流”（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）职工队伍的基本要求，紧密结合自身实际，设计符合本单位实际情况和党员岗位特点，特色鲜明、务实管用的活动载体，分类提出创先争优活动的具体要求。三、方法步骤根据上级部署和四局实际，从2010年6月至2012年12月，局党委创先争优活动要着重围绕迎接建党90周年、向党的十八大献礼两个重大节点展开，有计划、有步骤地深入推进。第一个阶段：广泛动员，安排部署（2010年6月） 1、制定方案。一是各单位要组织专门力量对开展创先争优活动进行调查研究，围绕企业中心工作、重点工作，结合单位实际，制定操作性强的创先争优活动实施方案，明确步骤方法、时间安排和措施。二是成立学习实践活动领导小组和工作机构，明确职责分工。 2、广泛发动。局属各单位党组织要采取多种形式进行广泛动员，进行安排部署，做到党组织全覆盖，党员全覆盖。 3、组织学习。局属各单位党组织和广大党员要认真学习总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话和相关文件，统一思想认识，使广大党员深刻认识创先争优活动的重要意义、总体要求和目标、主要内容和具体要求。第二个阶段，全面争创，扎实推进(2010年 7月D2011年6月底)按照广东省直工委和总公司党组部署，充分运用活动载体，扎实推进创先争优活动，重点开展以下活动:1．“党性教育”活动。局属各单位党组织要通过党委中心组学习、“三会一课”、党日活动等形式，加强党员责任意识和党性锻炼。2．“党员读书”活动。局属各单位党组织按照打造学习型党组织、学习型党员的要求，以党小组为单位，把组织要求和党员个人需求结合起来，推行党员自主选学、鼓励党员自愿参训。开展业务、技能培训，提高学习能力，完善知识结构，增强素质能力。党组织每年定期向党员推荐学习书目，党员每年至少读两本书，开展心得交流、学习研讨等活动。3.“公开承诺”活动。局属各单位党组织重点围绕深入贯彻落实科学发展观、关心服务职工群众、提高工作效能、推动企业又好又快发展等方面作出承诺；党员提出参加争创活动的具体打算，重点围绕理论学习、理想信念、履行职责、服务职工、工作作风、组织纪律、廉洁自律、道德修养等方面作出承诺，并采取适当方式向职工群众公布，接受职工群众监督。开展公开承诺活动，要与党员先锋岗、工人先锋号、青年文明号和文明单位创建等工作有机结合起来，增强实效性和影响力。4.“争创行动”活动。局属各单位党组织和广大党员围绕履行本工作岗位职责落实承诺，兑现承诺，把开展创先争优活动与坚持抓好学习实践科学发展观活动整改落实后续工作、与“讲党性、重品行、作表率”活动、“抓落实促发展”主题实践活动等有机结合起来，营造干事创业的良好风气，增强党员为企业作贡献的自豪感、荣誉感和使命感。 5．“岗位奉献”、“亮牌示范”活动。局属各单位党组织要紧紧围绕本单位生产经营中心和本职工作积极开展岗位练兵、劳动竞赛、科技创新等多种形式的“岗位奉献”、“亮牌示范”活动，努力提高工作质量、工作效率和工作水平，在本职岗位上争创一流业绩。要通过党员先锋岗、党员责任区、党员攻关项目、党员品牌工程等多种形式，做到佩戴党徽上岗，把党员身份亮出来；讲学习比业务，党员素质亮出来；讲责任比贡献，党员业绩亮出来，努力使争先创优活动成为党员自觉参与实践、自我教育管理、自我提高成长的平台。6.“服务职工”活动。局党委将重点抓好党员领导干部联系点工作制度落实情况的检查。各单位党组织要根据实际情况，做好党组织、党员领导干部、党员联系和服务职工群众工作，关心党员、职工的思想、工作和生活，积极开展各类帮扶活动，解决职工生产生活中的实际问题。7.“组织创新”活动。局党委将重点抓好大项目、重点工程党组织的创新工作。局属各单位党组织要以创先争优活动为契机，着力加强基层党建工作，积极创建基层党建工作示范点、党员先锋号集体，加强基层党组织规范性建设，不断扩大组织覆盖，强化组织功能。进一步健全完善局党建工作业绩考核，推进党建工作创新。8.“扶贫开发”活动。认真落实广东省委、广东省人民政府“规划到户、责任到人”的扶贫开发工作部署和要求，把扶贫济困的各项工作落到实处。局总部机关党委要把广东省开展的“扶贫济困党旗红、共建和谐当先锋”主题活动作为开展创先争优活动的一项工作载体，丰富活动内容，认真组织实施。9.“迎亚运建品牌树形象”活动。局属广州地区单位党组织和广大党员要保质保量完成好亚运工程项目和广州在建的其它工程项目，以“中国建筑”的优良品牌和“中建人”的良好形象参与亚运、服务亚运、奉献亚运。10.开展“十百千工程”活动。总公司党组决定在全系统开展总公司、二级企业、号码公司三级联创工作，全方位实施创先争优“十百千工程”。所谓“十百千工程”，就是通过开展创先争优活动，要在总公司层面诞生10个“四强”党委（包括党总支）；100个先进党支部；1000名“四优”共产党员，并以此为骨干，带出“四个一流职工队伍”。局属各单位要运用各种宣传载体，大力宣传开展“十百千工程”的重要意义；根据本单位的实际，不断落实开展“十百千工程”的新举措、新载体；要突出示范性、突出特色，拓展思路，做出亮点，总结提炼新经验、新方法，力争在总公司系统内推广，充分发挥“十百千工程”的激励作用和凝聚表率作用。11.“自我讲评”、“领导点评”、“群众评议”活动。采取召开组织生活会等形式，党支部组织党员对参加活动的情况进行陈述，对落实承诺的情况认真自查，支部书记对本支部开展活动情况小结。上级党组织负责人适时对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行点评，实事求是肯定取得的成绩，及时指出存在的问题和努力的方向。上级党组织对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动情况，适时组织党员和群众进行评议，评议结果应作为评选表彰的重要依据。第三个阶段 对标定位，完善提升（2011年7月－2012年6月）1.典型示范。局属各单位党组织要结合一年的创先争优活动，通过民主推荐、职工评议等方式，选树一批“含金量”高、职工认可度高的先进典型。采取局报、刊、网进行宣传，推广典型经验。 2.对标定位。局属各单位党组织和党员对照先进典型，对照工作标准，查找自身差距，明确努力方向，制定跟进、赶超的具体措施，最大限度地激发基层党组织和广大党员创先争优的内在动力。 3.完善提升。局属各单位党组织和党员对照创先争优标准，着眼全面提升，加强基层党组织和党员队伍建设。处于先进的当好标杆、中间状态的规范提高、相对后进的改变面貌，先进基层党组织、优秀党员的比例都要有较大幅度提高。 第四个阶段：系统总结，完善机制（2012年7月至12月）一是搞好总结、完善机制。局党委将采取群众评议、民意调查等形式，对开展创先争优活动进行系统总结，认真总结经验，查找不足，进一步研究制定改进措施，对行之有效的做法以制度的形式固定下来，形成创先争优的长效机制。二是评选表彰。2012年“七一”前，局党委将表彰一批2010－2012年创先争优活动先进基层党组织、优秀共产党员。各单位要按照全面、客观、公正的原则，坚持定性评价与量化考评相结合，突出职工群众参与，注重工作实绩和群众公认度，采取自下而上、分级评选、集中审议的方法，对创先争优活动先进基层党组织和优秀共产党员进行表彰。局党委将推荐参加总公司、广东省委、广东省直属机关工委、贵州省国资委党委等“2010－2012年创先争优活动” 先进基层党组织和优秀共产党员评选活动。三是宣传典型、推广经验。对在创先争优活动中涌现出来的先进基层党组织和优秀党员，局党委将开展宣讲活动。广泛宣传他们的先进事迹，用身边的事教育身边的人，充分激发全局广大基层党组织和党员干事创业的热情和动力，形成比学习、比工作、比贡献和学先进、赶先进、当先进的浓厚氛围。四、工作要求（一）加强领导，落实责任根据上级要求，局党委成立创先争优活动领导小组（见附件），党委书记担任本企业创先争优活动领导小组组长，履行第一责任人的职责。各级班子和党员领导干部要率先垂范，用自身的行动带头参加创先争优活动。要根据工作分工参加分管单位部门的领导点评会，及时指出活动的优点和不足，推动创先争优活动深入开展。党组织关系在贵州、淮南、厦门等地的局属单位党组织要认真贯彻落实地方党委的部署要求，搞好争创活动。局属各单位党组织要紧密联系本单位中心工作来谋划和推动创先争优活动，制定实施方案，分公司、项目党组织要制定创先争优活动工作计划，每名党员要制定个人争创计划。各单位制定的创先争优活动实施方案和创先争优活动领导小组名单要及时报局创先争优活动领导小组。同时各单位有特色、有成效的做法及时反馈局创先争优活动领导小组办公室，以便交流学习。（二）突出特色，扎实推进局属各单位党组织要按照创先争优活动要求，把握工作重点，突出工作亮点，紧紧围绕总公司推进产业结构调整，持继推进“一整合、两消灭、三集中”、“专业化、区域化、标准化、信息化、国际化”、“大市场、大业主、大项目”、“大海外”等经营管理战略，扎实推进创先争优活动，推动企业科学发展。（三）广泛宣传，营造氛围充分发挥局网、局内部信息平台（即时通）、《中建四局新闻》报、《中建四局》杂志的作用，采取基层党员职工群众喜闻乐见的方式，大力宣传先进基层党组织和优秀党员的先进事迹，努力在全局形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好风气，为创先争优活动营造良好氛围。局属各单位要利用网络、简报、宣传栏和手机短信等多种宣传工具，大力宣传开展创先争优活动的好经验、好做法，做好创先争优活动的宣传工作。 （四）督促检查，严格落实局党委将采取召开座谈会、经常性督查、随机抽查、定期考核、分类指导等形式，了解活动进展，通报活动情况，总结交流经验，研究解决问题。对创先争优活动思想上不重视、工作上不得力的，及时提出批评，要求限期整改。要把创先争优活动开展情况作为考核所属基层党组织工作绩效的重要内容和考核党委（支部）书记的重要依据，把职工群众评价列入考核活动的范围，采取各种有效形式，广泛听取职工群众的意见、建议，自觉接受职工群众的监督和评价。局属各单位也要加强自查工作和日常考核，及时发现问题、查找不足，确保活动不搞形式、不走过场，平衡发展、有序推进。（五）坚持两手抓、两不误、两促进这次创先争优活动的主体是基层党组织和党员，活动的重心在基层。要始终牢记发展是第一要务，今年，全局要确保完成新签合同额500亿元以上、完成营业额200亿元以上、实现利润10亿元以上的“521”的目标。局属各单位一定要处理好创先争优活动与当前各项工作的关系，统筹安排好活动的时间、进度和人员，协调推进，相得益彰。要把创先争优活动作为深入贯彻落实科学发展观，推动企业改革发展的强大动力，用做好当前各项工作的实际成果衡量和检验创先争优活动的成效。附件： 中建四局创先争优活动领导小组名单一、领导小组成员组 长：叶浩文副组长：卢遵荣 成 员：毛 勤 陈天雪 周德兴 徐功秀 陈鸣凤 李 睿 二、办公室成员办公室主任： 陈天雪（兼）陈鸣凤、李安坤： 负责活动的综合协调工作（联系电话：020-38119612／38119613）周德兴、徐功秀： 负责活动的指导检查工作（联系电话：020-38119710／38119652）李 睿、韩 啸： 负责活动的宣传报道工作（联系电话：020-38119621／38119615）