　　近日，在10月份党委会上，南方公司重点学习了局第五次党代会主题报告，并结合党代会精神，研究部署了公司下一阶段宣贯重点和施工生产任务，号召全体职工攻坚克难、矢志奋斗，将智慧与力量凝聚到企业转型发展的轨道上。

 　学习氛围要浓。公司制定专题学习方案，要求全司通过员工大会、党员大会、员工座谈会、举办知识竞赛等多种方式，全方位、多层次、全覆盖宣贯局第五次党代会精神。截至目前，公司结合企业实际，充分利用公司党委会、通讯员培训班、青年员工调研与座谈会、职工代表巡视、项目生产例会等契机，以领导干部上讲堂、青年大讲堂活动为依托，多层级开展学习，确保局第五次党代会精神学习宣贯之风遍布整个公司。

 　学习方式要活。寓教于乐，以赛促学，开展局党代会知识专题竞赛；选取报告中的核心和精彩内容，装裱在机关、项目宣传橱窗内；编制专题学习手册，印发给机关、经理部、项目，要求领导干部人手一册，并寄送给公司退休职工，确保学习宣贯覆盖老、中、青；党工团联动，通过即时通、QQ、微博、微信平台广泛发布宣贯信息。

 　学习效果要实。以创建学习型党组织、学习型项目部和学习型职工为载体，进行学习评比考核；要求领导干部带头学、率先学，撰写学习感悟；总部各部门、司属各单位、项目部负责人参加集中学习后，及时举办交流会分享学习感悟，做到"一人学习，集体受益"；全司上下深刻领悟局党代会精神，在实际中围绕生产抓党建、抓好党建促生产，深化党建思想政治工作与企业生产经营管理"同频共振"的良好格局，务实高效推动项目精细化管理，助推公司品质发展迈向新台阶。（戴欢）



　　局第五次党代会闭幕后，投资发展公司以"大战四季度"工作推进会为契机，认真学习领会局第五次党代会精神，进一步认清形势，深化认识，凝心聚力，加快助推企业转型和产业升级。

　 明确目标，分解落实。公司致力于建立明确的责权体系，在"大战四季度"工作推进会上分层级签订了目标责任状，明确年度目标，分解落实责任，确保实现今年的年度目标。

　 精细管理，规范运营。深入贯彻党代会报告中"建立一个授权清晰、责任明确的管理架构，一个公开透明、全面覆盖的管理流程，一个自我审视、自我修正的管理机制"，落实"三项周报、三项月报"及培训周月报机制，使公司的制度更加清晰、管控更加高效透明。

 　品牌经营，阳光营销。要树立企业品牌、团队品牌及业务品牌，用高品质产品带动市场，经营工作要阳光、禁得起千锤百炼，继承好的传统，适应投资和综合开发新的要求，着力形成"中建特色"的投资高端品牌。

　 只争朝夕，奋发有为。要以只争朝夕的心态，建功立业。下一步，要围绕以下七个方面展开工作。一是要量化目标、细化责任、强化落实、狠抓重点；二是要牢记使命、不忘责任，努力达到局第五次党代会对投资板块的要求，为实现我局"一最四强"的战略目标做贡献；三是要把握形势、坚定信心；四是要创新思路、加强学习；五是要敢于冒险，善于突破；六是要注重细节、强化落实；七是要团结协作、不断总结、精谋未来。 （ 张多）