3月26日至27日，局工会全委扩大会议在郑州局总部召开，局属各单位工会主席、工会委员32人参加了会议。会议由局党委副书记、工会主席傅忠春主持，局党委书记、董事长贺海飞出席会议并作重要讲话。 　　贺海飞在讲话中指出，全局工会组织进入中心，服务大局，以劳动竞赛、“安康杯”竞赛等活动为载体，激发广大职工的积极性和创造性，在加强企业民主管理、加大扶贫解困工作力度、维护职工队伍稳定、强化工会自身建设等方面都做了大量富有成效的工作，为企业的稳定和谐发展作出了应有的贡献。对于工会工作，贺海飞指出，各级工会组织一要解放思想，认真学习党的十七大精神和中国工会十五大精神，结合正在开展的学习实践科学发展观活动，理清发展思路、增强做好工会工作的使命感和责任感。二要凝聚力量，充分发挥工会组织桥梁和纽带的作用，团结和带领广大职工以主人翁的姿态进入中心，服务大局，为我局的和谐健康发展贡献力量。三要求真务实，全面加强工会自身建设，充分发挥工会组织维护、建设、参与、教育“四项职能”，以全新的面貌扎实工作，以创新的理念开拓进取，求真务实地把工作推动起来。 　　会上，各单位回顾总结了2008年的工作，做了工作述职。会议还安排了2009年重点工作，讨论通过了《工会工作实施细则》和《工会工作2009年目标考核办法》，表彰了2008年度工会系统的各类先进，签订了工会经费上缴责任书。整个会议内容丰富，亮点突出，充分体现了高效、务实的原则。 　　傅忠春最后作了总结讲话，他强调，今年的工会工作重点就是围绕局各项中心工作来展开。工会的四项职能要围绕中心来发挥，同时要和改革发展稳定相结合，和经营生产相结合，和精细化管理相结合，和企业文化建设相结合。工会工作不结合实际，不结合企业的生产经营，就无法开展活动，就得不到党政的支持。希望大家认真学习贯彻中国工会十五大精神，学习实践落实科学发展观，围绕发展想事干事，发挥好工会组织的作用；围绕中心抓载体，结合局营销和项目管理这两大主题，在劳动竞赛、“安康杯”竞赛、业务技术比武、合理化建议、降本增效等活动方面找抓手，结合精细化管理，建立长效机制。持续推进企业的民主管理，全心全意依靠职工办企业，为实现全局的奋斗目标作出应有的贡献。　（图/文吕晋玲）