为庆祝“五一”国际劳动节，活跃局总部机关员工及家属的业余文化生活，局工会于4月24日组织局总部员工及家属子女150多人开展了庆“五一”丰乐农庄水上探险及踏青游园和黄河野生渔场钓鱼比赛等系列活动。  局领导对这次活动高度重视，局工会的同志认真策划和组织。为了搞好这次系列活动，局工会的同志事先制定了详细的活动方案，对活动地点和活动项目进行了踩点考察，对活动项目进行了组织分工，对参加活动的人员进行了摸底统计，做好了充分准备。局总会计师杜文华和党委副书记、工会主席傅忠春分别参加了丰乐农庄游园及黄河野生渔场钓鱼比赛活动。  丰乐农庄水上探险及踏青游园活动由局工会副主席赵玉春、局机关工会主席赵君芳、局机关工会分会主席原映等同志负责。活动项目包括吊桥、浮桥、独木桥、情侣桥、链绳锁、荡船桥、滚筒等以及参观该农庄动物园、牡丹园、葵园等；凡顺利完成水上探险项目的人员都分别给予了一定的物质奖励。通过水上探险系列活动，增强了员工的团队意识，提高了团队凝聚力，展现了总部机关员工良好的精神风貌。  黄河野生渔场钓鱼比赛活动由局工会调研员、原副主席贾辰亭和局机关工会分会主席雷明堂等同志负责。钓鱼比赛按照所钓鱼总重量，设一、二、三等奖各一、二、三名，分别奖励200元、100元和50元。一等奖获得者是局总经理办公室雷明堂。（赵君芳）