　　4月16日，局在汉召开2012年海外系统工作会暨一季度海外工程联席会。中建股份公司海外事业部执行总经理唐铁志、局总经理易文权、总经理助理王良学出席会议。
　　2011年，局海外主要经济指标全部完成，新签合同额2.58亿美元，完成营业收入3390万美元，分别为年计划的129%和113%。签约的巴基斯坦伊斯兰堡贝布托机场工程是迄今为止我局海外合同额最大的项目。此外，海外重点项目履约取得重大突破，内部管控、海外团队和风险控制均得到加强。
　　今年，局海外业务将着力抓好五项工作，一是抓市场拓展，提升国际化指数；二是抓过程管理，提高海外项目履约能力；三是抓规范管理，提高海外风险防控能力；四是抓队伍建设，提高海外作战能力；五是抓文化建设，提高对海外的认知度。确保全年完成签约额2亿美元、力争3亿美元，确保完成营业收入1亿美元、力争1.2亿美元。
 中建股份公司海外事业部执行总经理唐铁志对我局认真贯彻落实总公司"三会"精神的态度、雷厉风行的作风和力争第一的决心表示肯定，对我局开拓海外业务的力度和积极性表示赞赏。唐铁志重点就构建中建股份"大海外"事业平台作了详细介绍。他说，"大海外"事业平台的核心在于建立合理的全球营销网络、打造一流的国际营销团队，通过与二级机构联动营销，实现海外市场拓展工作的突破和发展。目前，要变归口管理为协同作战，要通过政府项目或融资再造项目解决市场问题，最终形成中建股份对海外市场开拓、管理和风险管控的全方位整合。他希望我局在巩固巴基斯坦市场的基础上，积极进行斯里兰卡国别组的运营，并配合海外事业部共同建设拉美营销中心。
　　局总经理易文权对全局海外人员的辛勤工作和为局海外事业发展所做出的贡献表示衷心感谢！就2012年海外工作，他强调，要抓住机遇、持续努力、更大投入、更好发展，并提出五点要求：第一，在已有市场，要加速探索新的发展模式，加快发展速度。巴基斯坦要在基础设施EPC项目上取得新突破，印尼要在新承接电厂项目上开花结果。第二，在新兴市场，要积极运作，争取有所作为。尤其在斯里兰卡和南美，要利用中国资金和中建品牌"造"高端项目。第三，"三大"项目务必优质履约。阿尔及利亚大清真寺、巴基斯坦贝布托机场、越南永新电厂项目必须全程受控、节点保障、施工顺畅、平安运行。第四，专业公司应为海外业务提供优质服务，特别是钢结构公司和混凝土公司要积极参与大清真寺和贝布托机场建设。第五，国内平台的建设要作为重中之重，放在优先的位置。要加强统筹、信息共享，加强沟通、服务指导。他还指出，我们要紧跟总公司海外业务调整步伐，克服困难，齐心协力，奋力拼搏，确保全面完成2012年的海外工作目标。（余跃武）