　　2013年12月2日，第四届"中国建筑"项目管理论坛在北京举行，中建四局总经理卢遵荣受邀在会上所作的《大处着眼推进科技创新 小处着手实现降本增效》主题发言受到各方好评。

　　本届论坛定位于"提高经济效益，提升发展质量"主题，就落实标准化、推进信息化、绿色施工、降本增效等具体内容进行详细交流研讨，旨在共同促进管理提升。国家住建部和总公司对此高度重视，住建部副部长王宁、总公司党组书记、董事长易军及总公司在家领导悉数出席。论坛采取现场与视频直播相结合的方式，除了北京主会场以外，其余12个分会场通过视频传送同步进行。卢总的发言被大会安排在第三位，充分体现了总公司对四局科技创新、降本增效方面成绩的关注和重视。

　　发言伊始，卢总开篇明义指出：随着全球经济的快速发展，建筑行业对资源和环境产生的影响已经引起国内外广泛关注。因此，绿色施工已经是势在必行。而发达国家早在三十年前就已经完成大规模的建设，内需动力不大，其经验也不一定全部适合中国国情。要推进建筑业不断向前发展，责任只能在中国人身上，在中国建筑这个全球最大建筑企业身上。为此，卢总表示：可以从一些看似平常的细微之处着手，对现在的施工工艺和手段来一场新的变革，从而推进建筑业继续发展。

　　随后，卢总重点对"塑料模板、塑枋取代传统木模、木枋"、"新型水平运输车取代传统手推车"、"数控钢筋弯箍机取代传统人力弯箍"等多项四局自主研究成功并推广实施的新工艺、新技术作了介绍。详细的数据对比分析，直观而细致的视频画面，以及卢总生动诙谐的脱稿讲述，充分展现了四局近年来在新工艺新技术方面的实际成效，会场笑声、掌声不断，反响十分热烈。

　　近年来，四局的科技工作不断取得长足进步。2012年，局董事长叶浩文率队攻关"超高层智能化整体顶升工作平台及模架体系"，一举获得国家技术发明二等奖，填补业界空白。2013年，四局将年度主题定为"科技进步年"。围绕这一主题，四局在外聘专家、联袂高校，加快研究成果转换的同时，出台相关文件，拨出专门经费，大力开发应用型技术研究。一年来，局主要领导亲自带头做，深入基层抓，全局崇尚科技力量、实现降本增效的风气盛行，形成了"向管理和科技要效益"的强大正能量。除了卢总在本次论坛重点介绍的几项新工艺外，箱式板房、建筑垃圾回收、中水集成、节电节能等旨在打造绿色建筑、实现降本增效的新工艺新技术也正在稳步推进。目前，这些"从工地中来，到工地中去"科技创新手段，正在项目一线的肥沃土壤上不断开花结果。

　　（罗思）