11月27日，局2013年海外项目经验交流会暨四季度海外工程联席会在二公司承建的印尼巴厘岛电厂项目召开。局总经理易文权、副总经理张晓剑，局海外部人员、局总部相关部门人员、局属单位分管海外领导、海外项目经理共30余人参加会议，项目人员列席了会议。

 会议由局副总经理张晓剑主持。在观摩印尼巴厘岛电厂花园式工地后，一公司、二公司、三公司、总承包公司、中巴公司分别就本单位2013年海外工作完成情况及2014年工作打算作了汇报，并就海外市场拓展与项目管理交流了经验。

 2013年，全局海外业务克难奋进，成绩显著。二公司、三公司率先实现超过1亿美元的年营业额，"1+4"模式运转顺利，在建项目履约良好，融资总承包模式（F+EPC)正在推进，这些成绩的取得凝聚了全局海外员工的心血。2014年，全局海外工作更要快马加鞭，朝着局第五次党代会提出的"海外市场营业收入占全局的10%"以及合约额、营业额、利润的"1072"两大目标奋力迈进，海外员工总数要从目前500人跃升至1000人的规模。

 局总经理易文权对全局海外工作提出三点要求：一是突出抓好海外项目履约。现场决定好坏、履约决定成败。要改变观念，做好高水准的前期策划。项目施工前期一旦被动，后期会加倍付出；要严格执行，做好高标准的过程履约。海外项目要在适应不同背景业主中提高管理水平，并且帮助合作伙伴取得成功，要推广二公司在海外项目施工中由工程师直接管理劳务班组、三公司每周每月分别召开海外工作电话会和视频会的经验；要国内外联动，国内总部务必成为海外项目坚强的保障与支撑。二是重点抓好海外市场深度拓展。要实现EPC+BOT的突破，将中国资本、中国制造、中国管理有机结合，中巴公司要力争获得总公司系统内海外项目融投资带动工程总承包第一单；要实现电厂项目新突破，二公司要向200万千瓦项目进军，确保中标越南永新电厂一期、三期工程；要实现亚洲国家市场的新突破，一公司要聚焦亚洲市场，但要符合"三要素"（即两国关系良好、治安稳定、合同条款基本合理）的要求，明年要力争突破1个。三是始终抓好海外团队建设。在团队组织上，明年各大公司要探索成立专业化海外公司，稳定人才队伍；在团队管理上，要改变目前套用国内经验的做法，创新海外项目考核机制；在团队本地化上，要加速推进现场工程师的本地化，未来要减少中方工程师，探索建立国际化的语言进阶制度、休假制度、薪酬制度，在人员结构上形成热爱海外并长期在海外工作的工程师、所在国本地的工程师、国内循环派遣的工程师各占三分之一的格局，从而推动工程局进一步向国际化迈进。 （赵云 翠微 伍山雄）