建设学习型机关 争做创先争优典范　　　　　　　　　　　　　　　局机关召开纪念建党89周年创先争优表彰暨建设学习型机关动员大会　　在纪念建党89周年来临之际，6月28日，局机关100多名党员干部职工齐聚16楼会议室，隆重召开纪念建党89周年创先争优表彰暨建设学习型机关动员大会。局纪委书记、机关党委书记张林柱出席大会并作重要讲话，局纪委副书记、监察室主任张建福宣读了局机关创先争优的通报，大会由机关党委委员、党委工作部部长程文彬主持。　　大会在激昂的国歌声中拉开了序幕。张林柱作了推进学习型党组织建设和开展创先争优活动动员讲话。他指出召开建设学习型党组织（机关）暨创先争优活动动员大会，就是要准确把握新形势新要求，全面提升基层党组织的战斗力和党员干部职工的整体素质，充分发挥总部系统和部门的职能作用，促进我局健康快速和谐发展。张林柱强调要统一思想，充分认识推进学习型党组织建设和开展创先争优活动的重要意义。他指出开展这两项活动是深入学习实践科学发展观的“巩固工程”，是推动我局跨越发展的“提升工程”，是实现机关建设科学化的“基础工程”。　　张林柱要求机关各级党组织要明确要求，扎实推进学习型党组织建设和创先争优活动深入开展。他强调要强化“四个突出”：一是突出学习重点，着力增强学习的系统性；二是突出方式创新，着力增强学习的科学性；三是突出制度保障，着力增强学习的长效性；四是突出学用结合，着力增强学习的实效性。同时还要做到“四个准确把握”：一要准确把握总体要求；二要准确把握主要内容；三要准确把握活动主线；四要准确把握阶段步骤。　　张林柱强调要加强领导，突出特色，落实责任，统筹兼顾，确保学习型党组织建设和创先争优活动取得实效。他强调推进学习型党组织（机关）建设和开展创先争优活动，重在坚持、重在深入、重在落实。要把这两项活动作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务，以认真负责的态度、改革创新的精神和求真务实的作风，切实抓出成效，为提升机关工作水平、推动我局跨越发展做出积极贡献。　　张建福宣读了局机关创先争优的通报，机关第一党支部被评为先进党支部，法务合约部、人力资源部、财务部、资金部、党委工作部、南阳物业6个党小组被评为先进党小组，黄延铮、鲁兵、徐宏春、王建海、朱雷、覃事选、陈瑞勇、雷明堂、李艳志、成兴10名同志被评为优秀共产党员。与会领导为先进组织和个人颁发了证书。　　大会对局机关新入党的12名党员举行了入党宣誓仪式。组织大家观看了题为《学习与工作，学习与生活》的建设学习型党组织专题讲座，与会人员纷纷表示受到了启发，得到了教育，不少同事还专门拷贝了光盘表示要继续学习。　　程文彬在总结讲话中指出，此次会议内容丰富，强调局总部各党支部、党小组和全体党员干部职工，要认真学习张林柱讲话精神，扎实推进学习型机关和创先争优活动的开展，潜心学习、努力工作，争做全局的表率、争当学习的标兵、争做学以致用的典型。　　大会伴随着《国际歌》的旋律圆满结束。（郑雯欣）