　　2012年12月25日，局机电工程有限公司揭牌仪式在武汉新时代商务中心举行。中建股份公司副总裁曾肇河，局领导陈华元、易文权、鄢良军、胡金国、方胜利、张晓剑共同启动"新安装·新未来"水晶球，曾肇河、陈华元共同为局机电工程有限公司揭牌，标志着局机电工程有限公司步入新的征途，扬帆起航。揭牌仪式由局副总经理侯勇主持。
　　局三总师、局总部部门负责人、局属在汉单位主要领导、局属安装业务单位负责人出席揭牌仪式。
　　局安装事业部总经理、局机电工程有限公司总经理刘新海在致辞中表示，公司将牢记使命，以敢当先锋的勇气、开拓进取的锐气、善抓机遇的灵气，以"创业、创新、创优"的精神踏实工作，借助工程局品牌和资源优势，实施差异化战略，通过"五化"举措，实现局机电工程有限公司的宏伟目标。
　　局总经理易文权对局机电工程有限公司揭牌表示祝贺，并提出两点希望：一是按照局组建方案，快速起步，争取在2013年实现工业安装与高端房建机电总承包两大突破；二是携手四个安装分公司，共同打造局最优秀专业，为局工程总承包提供坚强的专业支撑，成为工程局未来重要的专业平台。
　　揭牌仪式结束后，局组织召开了安装业务座谈会。（程方方 徐永德 程超）