　　10月29日，中建四局总经理卢遵荣率领局属6家分公司共60多名项目经理及总工到万科东荟城项目参观交流。

　　万科集团作为中国目前最大的专业住宅开发企业，自身拥有的多项标准，特别是实测实量标准在建筑业界广受推崇。四局作为万科零级战略合作单位之一，在行业标准探索实施和建筑工业化研究实践过程中合作良久，双方开展多次经验交流，不断引领建筑行业新发展。

　　此次参观万科东荟城项目位于广州萝岗开发区，作为万科广州分公司实施"两提一减"的标杆工程，该项目积极推广多项新工艺标准，取得良好成效，吸引业内同行前来参观。参观学习最新行业标准，不断提高四局标准化水平是此行最大目的，局总经理卢遵荣在参观前如此表示。

　　在万科管理人员的带领下，参观团参观了万科广州分公司进行免抹灰及穿插施工工艺试点的17号楼。从20多层标准层到7层的精装修层，铝模体系运用，墙板安装，穿插施工及楼间止水等多种工艺一一呈现，参观人员纷纷拿出手机、相机、摄影机进行记录学习。过程中，万科管理人员对工艺的重难点进行细致的介绍，并对参观人员的疑问进行解答。

　　另外，参观人员对项目上实施的关爱农民工措施进行参观。定期维护的直饮水机、人性化设计的洗手洗脚池及可吊式工地卫生间等小细节措施体现出项目对农民工兄弟实实在在的关爱。

　　参观结束后，四局参观团与万科管理人员在项目会议室进行了免抹灰及穿插施工工艺经验交流及功效分析。最后，双方共同表达了提高行业施工水平，推进中国建筑工业化的良好意愿。

　　（文图/李海胜）