　　2013年8月13日，中建八局技术质量部在南京组织召开了局级科技开发项目及示范工程验收会。安装公司就承担的《宁波禾元化学有限公司年产40万吨聚丙烯50万吨乙二醇项目安装工程》新技术应用示范工程、《DMTO联合装置工程施工关键技术》、《110KV变电站综合安装技术》、《同轴式催化装置施工关键技术》四项课题进行了详细的汇报，验收委员会成员听取了汇报，审阅了资料，就项目的完成情况提问并提出意见和建议，经过一天的紧张工作，四项课题顺利通过验收。本次会议还对在施项目《基于BIM的项目集成管理应用系统》进行了中期检查。
　　本次验收委员会成员包括：中建八局总工马荣全，中建八局副总工邓明胜、谢刚奎、戴耀军、王杰，中建八局技术质量部经理刘涛、技术质量部执行经理王传博，中建八局财务部执行经理周辉。
　　马荣全总工、谢刚奎副总工等局领导和专家对安装公司的总体开发建设情况给予了中肯的评价，希望安装公司能够将研发成果真正的推广到项目中去，同时能够加强单位间的合作交流。
　　本次开发课题密切结合了公司发展战略，进一步充实了石化和电力建设施工的技术资料，可以为类似工程建设提供借鉴和参考。最后，徐义明总工代表安装公司对局领导和专家的关心和帮助表示感谢，要求各课题承担单位按照专家的意见和建议进一步完善修正资料，为下一步的鉴定和成果报奖工作打下基础。





会议现场



专家组成员



课题汇报



课题汇报