12月20日下午，科研院在东二环三支部工地办公室举行争创“党员先锋岗”授牌仪式，院长曲清飞、常务副院长李清平、党群部主任丁鳌⒏敝魅温奕氐韧志参加了此次授牌仪式，授牌仪式由丁魍志主持。 争创“党员先锋岗”是科研院创先争优活动的具体体现，是进一步提高基层党组织战斗堡垒作用和共产党员在工作实践中的先锋模范作用的具体措施。常务副院长李清平同志首先介绍了院争创“党员先锋岗”情况及授牌的目的和意义；三支部支委康洪武同志宣读了“党员先锋岗”内容及要求。 随后，曲清飞院长为三支部争创“党员先锋岗”授牌，并强调建立党员先锋岗活动就是要党员亮明身份，亮出党员的承诺、亮出责任，要充分发挥共产党员先锋模范作用，引导院广大职工以党员为榜样，要用科学严谨的态度认真对待从事的工作，要勇于承担社会责任，共同促进院各项工作的全面发展，勉励三支部的党员同志在工作上要有团队精神，吃得苦，力争在经济效益上、人才培养上有一个突破。 地基所所长詹黔花、季永新同志代表三支部东二环施工项目部发言，对领导的关心表示感谢，纷纷表示将不辜负党组织、领导的信任，强化党员的先锋意识和奉献意识，把工作做得更好！ 当了解到东二环项目部施工条件艰苦、业余生活单调，为使项目部员工过上愉快的冬至和元旦，院工会专程为三支部购置液晶电视两台，一并送到地基所、岩土工程分院项目部。（文/图 谢穗生）