12月31日,局科研院在辞旧迎新之际召开了第六次党员大会，进行党委换届改选。 会议在庄严的国歌声中隆重开幕。大会由院长曲清飞主持,局党委副书记毛勤和组织部长陈鸣凤到会指导工作。院4个党支部，86名正式党员出席会议，3名预备党员列席会议。大会分为三个议程。党委书记殷挚首先代表上届党委作题为《围绕中心，改革创新，凝聚力量，促进发展，为实现科研院新跨越提供强大动力》的工作报告。报告认为五届党委八年来在四局党组的关心领导下，团结带领广大党员，认真贯彻落实科学发展观，服从服务发展大局，取得五大成效，即党的建设不断加强，内部改革深入推进，文化建设成效明显，综合实力显著加强，党费收缴、管理、使用日趋完善。报告在充分肯定院党建和思想政治工作取得成绩和经验的同时，也看到工作中存在的不足和今后的努力方向。院党委号召全体党员坚持“四个必须”，即必须更新观念，明确科研院发展思路和战略目标；必须深化改革，不断创新提升核心竞争力；必须凝心聚力，依靠全院职工的智慧和力量；必须以党的建设为根本，提供强健的组织保障。在实践中不断学习，不断提高，不断完善，力争各项工作更新更高更快发展。 随后，大会严格按照《中国共产党组织选举工作条例》要求，介绍了四局党委批复的院党委委员候选人名单及个人简介，宣读《选举办法》，采用差额选举和无记名投票的方法选举产生了由殷挚、曲清飞、李清平、王林枫、潘佩瑶为代表的新一届党委委员。至此，大会圆满结束，之后召开了新一届委员会第一次全体会议。 本次大会是一次团结的大会，民主的大会，鼓劲的大会。院党委和广大党员以大会的召开为契机，继续开展党性教育、民主生活教育，按照大会提出的今后工作目标和措施，抓好领导班子建设、基层党组织建设、党员队伍建设，夯实党员教育管理基础，坚持党小组建在线上，不断增强党组织的战斗力、凝聚力和创造力，不断巩固和扩大党的先进性教育成果，促进企业各项工作全面发展。（文/罗蓉 图/谢穗生）