近日，一场旨在如何加强学习型党组织建设、如何加强干部选拔任用工作四项监督制度的学习劲风吹至局科研院。 五、六两月，科研院党委分别召开中心组成员集中学习会，就如何有效地推进学习型领导班子建设、如何做到领导干部廉洁从业、如何认真贯彻实施干部选拔任用思想监督制度等相关问题进行了研讨学习。院党委书记殷挚主持学习会，党委中心组成员如数参加。 会上，党委书记殷挚带领大家一同学习了总公司及局下发的关于廉洁从业及监督检查考核的相关文件及《王尔乘、易军等同志在中建总公司干部大会上的讲话》等文件，并发放了院购买的学习书籍及相关试卷供大家会后继续加强学习。殷书记对四项监督制度进行了全面介绍和深入解读。他强调，干部选拔任用工作四项监督制度是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，建立健全干部选拔任用监督机制，是深化干部人事制度改革的创新成果。我们要坚决贯彻中央有关精神，全面落实四项监督制度，深入推进干部人事制度改革，为院发展提供坚实的干部保障。随后，曲清飞院长在学习会上要求大家踏踏实实的抓学习，不断提高综合素质，推动具体工作。 此次党委中心组学习会深入浅出地阐述了推进学习型党组织建设的重要性和紧迫性，对于该院深化改革、加快发展、维护稳定具有十分重要的意义。（董蕾）