局纪委召开一届四次全体（扩大）会议3月6日，局纪委一届四次全体（扩大）会议在郑州召开。总公司监察局局长张洪生，审计局局长郭成林，局董事长、党委书记贺海飞出席会议并讲话。局副总经理丁建民主持会议。局领导杜文华、史先刚、焦安亮、张林柱、丁雷、朱卫东、傅忠春和总公司监察局赵树强处长、审计局袁甜甜经理，局纪委委员，局三副总师、总经理助理、总部部门负责人，郑州片各单位党委书记，局属各单位纪委书记、纪检监察部部长，共80余人参加了会议。局纪委书记张林柱作了题为《以反腐倡廉建设新成效，保障和促进七局务实发展》的工作报告。报告从惩防体系建设、效能监察、案件查办、制度监督检查、廉洁文化、内部审计和“基础建设年”活动七个方面总结回顾了2011年纪检监察和审计工作；客观分析了存在的不足；部署了2012年的重点工作。一是深刻领会全会精神，全面落实省纪委、总公司和工程局各项要求；二是建立完善监督运行机制，积极开展“监督体系建设推进年”活动；三是加强廉政风险防控，促进反腐倡廉建设改革创新；四是融入管理进入流程，有效实施效能监察工作；五是加大案件查办力度，充分发挥查案治本功能；六是深入开展反腐倡廉宣传教育，积极营造廉洁文化良好氛围；七是强力推进审计监督，促进企业规范运营。他强调，要提高认识、胸怀全局，求真务实、创新思路，强化责任、提高能力，抓好反腐倡廉建设和纪检监察审计工作各项任务的落实，不断推动反腐倡廉建设深入开展。总公司监察局局长张洪生在讲话中指出，七局近年来发展成绩有目共睹，各项经济指标大幅增长，企业的品牌美誉度和市场影响力有了新的提升。与此同时，七局党风建设和反腐倡廉工作成效显著：效能监察成果突出，廉洁文化氛围浓厚，案件查办持续有力，大监督工作创新实践，基础建设扎实推进。对2012年的纪检监察工作提出了具体要求：要认真贯彻落实十七届中央纪委七次全会、国资委中央企业反腐倡廉建设工作会和总公司2012年反腐倡廉建设工作会议精神，以改革创新的精神深入推进中国建筑反腐倡廉建设；要保持党的纯洁性，开展向陈超英同志学习活动；要推进惩防体系建设，加强廉政风险防控；要改革创新监督体系，积极推进监督体系推进年活动。总公司审计局局长郭成林用“领导支持、团队给力、成绩显著”12个字肯定了我局审计工作取得的成效，对2012年审计工作提出了三点要求：审计工作要超越账本，深入业务，与经营策略战略和业务流程、控制程序结合起来；要“造钟”而不是“报时”，使审计工作由监督评价向参与业务管控过程中转变；要以“终”为“始”，审计立项要有目的、有结果。局党委书记、董事长贺海飞在会上作了题为《持续求进，务实创新，扎实推进我局反腐倡廉建设再上新台阶》的讲话，指出，纪检监察审计人员要认真学习，深刻领会，充分认识反腐倡廉建设的新形势，增强反腐倡廉建设的使命感、紧迫感、责任感；要肯定成绩，寻找差距，准确把握反腐倡廉建设的新任务；要务实求真，创新实践，深入推进惩防体系建设，着力构建“大监督”体系，充分发挥“大审计”功能，切实加强干部队伍作风建设，着力构建反腐倡廉建设的新格局；要加强领导、强化责任，确保反腐倡廉建设取得新成效，为实现企业经济增长方式和发展模式更加协调可持续发展提供坚强保障。与会人员结合贺海飞的讲话和张林柱的工作报告，就做好2012年纪检监察、审计工作进行了讨论。一致认为，贺海飞和张林柱两位领导的讲话，内容全面，措施具体，对全局做好2012年纪检监察和审计工作具有重要的指导意义。表示要结合本单位实际，认真传达和贯彻落实。会议审议并通过了张林柱书记的工作报告。讨论修改了廉政风险防控、廉洁文化建设等制度。会上表彰了廉洁文化建设示范点和效能监察获奖单位，纪检监察工作创新理论征文和廉洁主题摄影、书法、剪纸优秀作品奖获得者。全会号召，2012年，全局纪检监察和审计工作，要认真学习贯彻十七届中央纪委七次全会、河南省纪委二次全会和总公司反腐倡廉建设工作会议、审计工作会议精神，坚持反腐倡廉工作方针，以“务实发展、稳中求进”为主题，以“创先争优、持续推进”为主线，开拓创新，真抓实干，发挥作用，强化监督，坚定不移地抓好党风廉政建设和反腐败工作，始终保持党的纯洁性，为实现我局经济增长方式和发展模式更加协调可持续发展提供坚强保障。