　　这次会议用一句话来总结，项目文化建设与管理高峰论坛有文化。各个单位发言精彩纷呈，亮点频现。专家点评从专家的视野，领导讲话从领导的高度，给这次论坛，给三局文化建设与管理很多肯定、鼓励和鞭策，同时给三局今后的文化建设与管理和三局今后企业党的建设提出很高要求，寄予殷切希望，指明前进方向。
　　下面，我讲三点意见。
　　第一点意见，关于项目文化建设与管理。这次论坛既是一个三局项目文化的展示台，又是一个文化建设骨干人员培训班，还是我们今后文化建设与管理的推进会。加强项目文化建设与管理，首先要进一步梳理，做到表述标准化，其次要进一步宣贯，核心理念大众化，全员牢记在心，自觉推进，成为一种集体意识，同时还要不断创新，使三局的文化建设与管理时代化、科学化，跟上时代发展的步伐。就项目文化而言，一是要与项目的目标相匹配。文化属于上层建筑的范畴，上层建筑要为经济基础服务，项目文化就是为实现项目目标服务的。二是项目文化一定要与企业文化相衔接。项目文化是企业文化的源泉，反之，企业文化是项目文化的旗帜，所以项目文化一定要体现企业文化，与企业文化相吻合。三是项目文化要和项目所在地的社会文化相融合。项目不同的社会环境，比如一个项目在国内，一个项目在巴基斯坦，一个项目在坦桑尼亚，文化是不一样的。再比如在黑龙江，我们强调的是不惧严寒；在海南岛，我们强调的是不怕酷暑。项目文化一定要与当地的社会文化相融合。四是项目文化要与项目人才成长相辉映，做到建一个精品工程，培育一批优秀人才。五是项目文化要与科学理论和时代精神相一致。这也是对今后项目文化建设与管理的一个要求。
　　第二点意见，关于企业党的建设。刚才传达了总公司党委书记会议精神，实际上是国有企业党的建设工作会议精神。国有企业党的建设，现在比以往任何时候更加重视，提得更加明确，要求更加具体。我想说两个方面的感受。一是三局的党建工作非常荣幸地成为中央巡视组总结的专项典型经验，三局的一些做法已经成为全国党建工作会议的要求。我们把党的体系纳入现代治理结构体系，即董事和常委的融合，董事会和常委会合并召开，分别记录，各自体现，完全符合中央精神。我们要求培养复合型干部，要求做经理的先做书记，这是中央提出来的，总公司已明确要求下一步的后备干部交流挂职，行政后备干部先挂党委副职，党委后备干部先挂行政副职，这种做法我们几年前就推行了。二是坚持党管干部。局管干部是组织部主管，常委会决定，再履行程序，现在很符合中央精神。国企党的政治核心作用原则是什么呢？就是参与决策，主导用人，保证监督。在用人上要发挥主导作用，用人标准的明确、用人人选的推荐、用人评价的体系、用人的保证监督和后备干部的培养都属于这个范畴。参与决策的方式，就是要求董事长、总经理就重大决策事先与党委书记充分沟通，取得一致再上会。党员董事、党员总经理要在董事会和总经理会上体现党委的意志，使党委的意志在法人治理结构的决策过程中得到尊重。决策之后，党委要带头执行。在国有企业，发挥党组织的作用，主导用人，参与决策，保证监督，是永远正确的，没有什么可以动摇和怀疑的。我们应引以为豪，珍惜我们所取得的经验和成果。今后，我们在党的建设方面要进一步坚持过去已有的经验和成果，并且要纳入制度化和规范化，不断创新，跟上时代的步伐。要履行好党组织的应有职责，核心的问题就是在座的同志们要提升素质。如果自身素质不行，是很难履行职责的。我们现在主导的是培养复合型的党委书记，即可以当经理的书记。这还远远不够，今后还要培养复合型党的负责人队伍和培养专家型党务工作者队伍。这两支队伍都培养好了，三局党建的开拓创新就有了坚强的保证。
　　第三点意见，关于年终工作。马上到年底了，我强调四件事情。一是目标冲刺，一定要圆满实现预期的目标。从全局来讲，在今年金融危机的大背景下，在总公司上市的格局下，我们迎来了一个丰收年。合同额、营业额、利润额与去年同比增长20%30%。尤其是在争取总公司上市投资方面取得突破性进展，拿到了武汉红旗岛1000多亩地块，成为中建第一盘，总投资50亿元。总公司孙文杰总经理和中建股份总裁易军都明确表示，能顺利拿到这块地，充分说明三局在武汉的品牌、资源，更坚定了总公司把武汉作为投资战略重点的信心。我们要抓住这一机遇，争取更多的总公司上市资金投到三局，投到湖北。第二是提前盘点。要对2009年的得失进行盘点、总结、考评，考评要简单化，给基层减轻压力。第三是思路谋划。明年怎么办？分析好形势，贯彻好即将召开的中央经济工作会议精神，把明年的思路及早地谋划。一年之际在于冬。冬天是谋划的季节，春天是播种的季节，夏天是耕耘的季节，秋天是收获的季节。冬天不筹划好，明年没有戏。局领导班子准备在近期召开务虚会，主要是盘点今年工作，筹划明年思路。我希望二级单位也要召开班子务虚会，不能流于形式，先要出题目给各位领导思考，乃至做一些调查研究，做一些专家咨询，在这个前提下召开务虚会，理出明年的思路来。四是要保障和谐。年终在即，安全不能出问题，稳定不能出问题，要保证每一位员工都能过好节，民工工资要提前筹划，千万不能出事。（据录音整理，有删节）