局荣膺湖北企业社会责任杰出企业
系湖北省建筑企业中唯一获奖单位

　　5月16日，在武汉东湖国际会议中心举行的第六届中国企业社会责任2013年会湖北分会暨湖北企业社会责任报告白皮书发布会上，局董事长、党委书记陈华元捧回"湖北企业社会责任杰出企业"奖杯，我局成为10家获奖单位中唯一的建筑企业。
　　湖北省人大常委会副主任周洪宇，湖北省原副省长韩忠学、湖北省人大常委会原副主任罗辉等出席发布会。
　　本次活动由新华网、新华社湖北分社、中国社科院经济学部企业社会责任研究中心联合主办，旨在推进企业社会责任建设，促进社会、环境的全面协调可持续发展。
　　作为心怀中建情、饮马长江边的中央在鄂企业，我局在履行经济责任的同时，勇于承担政治责任和社会责任，积极用行动回报社会、共建和谐。一是建造投资，服务发展。高品质建设了一大批关系国计民生的重点工程、基础设施项目和保障性住房等，助力地方经济发展；以融投资带动施工总承包，投资建设了一大批城市基础设施项目，推进城市综合开发；二是带动就业，同奔小康。近3年平均每年招收高校毕业生3000多人，带动近20万农民工就业，为社会和谐稳定与建设小康社会贡献应有力量；三是贡献利税，回报社会。连续多年来，我局都是湖北建筑行业纳税龙头企业和利税贡献最大的企业；四是投身公益，共筑幸福。全局广泛开展扶贫帮困、爱心捐赠、对口援建、结对共建、志愿服务等活动，出资赞助希望工程、文化事业、新农村建设等，积极参与"三万"活动、移民工作，回应社会呼唤，共筑幸福家园。近几年，我局先后被评为"武汉最具社会责任感企业"和"荆楚责任企业荣耀榜杰出贡献奖单位"第一名，还荣膺"湖北省爱心慈善奖最具爱心的十大国有企业"、"全省扶贫开发工作先进集体"、"湖北省对口支援三峡工程移民工作先进单位"、"支持湖北省脱贫奔小康试点县工作先进单位"等。 （彭勇）