　　2013年12月31日，华东公司中层干部大会在安徽合肥召开，局董事长、党委书记贺海飞，局人力资源总监、人力资源部总经理刘毅出席了会议，华东公司领导班子成员、总部部门负责人、各单位经理、书记等参加了会议。
　　会上，刘毅传达了工程局的任免文件：吴建英同志任中建七局华东公司总经理、党委副书记，周爱明同志不再兼任中建七局华东公司总经理、党委副书记，调局总部工作。
　　会上，周爱明、吴建英分别作了表态性发言。
　　贺海飞作了重要讲话。他在讲话中指出这次华东公司领导班子调整是工程局从大局出发，在充分论证和分析的基础上，按照干部交流的精神做出的重要决定，是保持华东公司持续稳定和快速发展的需要。他还就华东公司下一步工作提出三点要求和希望：一是提高整合社会资源能力，探索差异化发展的新路径；二是提高项目管控能力，不断实现项目管理标准化，减少跑冒滴漏，增加现金流；三是推进人才管理的升级，助推差异化的发展，形成团队合力，为企业很好的发展做贡献。贺海飞要求华东公司紧跟工程局的战略部署，勇于探索，尊重行业发展特点，结合好经营区域的建设需求，探索出一条适合华东公司的发展之路；希望同志们在新的领导班子带领下，解放思想，开拓进取，不断创新，为实现我局在华东市场快速发展做出新的贡献。
　　（夏立军）