　　1月3日上午，局董事长、党委书记贺海飞，副总经理史先刚，党委副书记、工会主席丁建民，人力资源总监兼人力资源部总经理刘毅一行莅临中建（南阳）城开公司，出席南阳城开公司全体干部会议，并发表了重要讲话。 
　　会议由局副总经理兼南阳城开公司董事长史先刚主持。
　　刘毅宣读了局党委和工程局的任命文件，决定：成立中共中建（南阳）城市建设开发有限公司委员会，张志田同志为委员、书记，王江云同志为委员、副书记，赵君芳同志为委员；成立中共中建（南阳）城市建设开发有限公司纪律检查委员会，赵君芳同志为委员、书记。
　　王江云、张志田分别作了表态性发言。丁建民代表局党委在讲话中对南阳城开公司新的领导班子寄予深切厚望，提出了三点要求：一是继承优良传统，二是找准发展定位，三是夯实管理基础。
　　贺海飞结合南阳城开公司实际作了重要讲话。他概括提炼了"七个字"要求：一是"快"，就是要兵贵神速，无论是投资开发，还是形象效益，都贵在一个快字，要无条件加快进度，快速形成发展态势。2014年是我局差异化发展的重要一年，南阳城开公司的开发速度一定要与要工程局的战略规划步伐相匹配；二是"全"，就是要全投资、全方位介入南阳城镇化发展，希望南阳城开公司代表工程局在南阳进行全方位投资，创出在南阳在河南全投资发展新模式；三是"深"，就是要深化与政府的合作，深化多领域的合作，深入对接各种关系，充分利用好社会资源；四是 "准"， 就是要准确定位，准确测算一年的工作，计划安排准确有序，保证能够完成，安排计划不准，执行落实就难；五是"人"，人才是基础，素质是关键，人才引进要高起点，要培养高素质的人才队伍，全面深入研究"全产业投资链"，研究透城市开发业务，成为城市建设开发专家；六是"高"，就是要高起点、高标准、高要求、高质量，无论是对企业、对各项工作，还是对员工、对自己都要严格要求，目标计划要要高，在确保的基础上力争有更高更大的突破；七是"廉"，就是要按照中央对党员领导干部、对班子的要求，做到"清正廉洁"、"风正气顺"，加强自我约束，做好表率，要抓好党的群众路线实践教育活动，希望新班子精诚团结，勤政廉洁，群策群力，创出亮点，共同谱写新年篇章。
　　（田宇阳）