　　2012年12月21日，中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）创立25周年纪念大会在北京隆重召开。全国人大常委会副委员长乌云其木格，十届全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏，十一届全国政协常务委员、经济委员会副主任孙永福，中国建筑业协会会长郑一军，局董事长、党委书记陈华元，局副总经理李勇等出席大会。
　　会上，局股份公司、一公司荣膺创鲁班奖工程突出贡献奖（金奖），二公司荣膺创鲁班奖工程突出贡献奖（银奖），三公司荣膺创鲁班奖工程突出贡献奖（铜奖），钢结构公司荣膺创鲁班奖工程突出贡献奖（参建奖）；我局陈幸福、罗宏、王洪涛等29人荣膺创建鲁班奖工程先进个人。
　　局董事长、党委书记陈华元代表全国148家获奖企业在大会上发言。他说，鲁班奖凝结着中国建筑文化的深刻内涵，继承着中国建筑的优秀传统，推动着建筑科技的进步革新。鲁班奖代表着建筑行业工程质量的最高荣誉，凝聚着广大建设者的辛劳与智慧。中建三局是中建总公司旗下一个具有光荣传统的大型子企业，有义务和广大建筑企业一道，义无反顾地推动企业质量管理水平持续提升。所有建筑人要将"鲁班奖"作为毕生的追求和梦想，弘扬鲁班文化，传承鲁班精神，争做鲁班传人，为社会奉献更多的精品工程。
　　2012年是中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）创立25周年，截至目前已有1638项工程获此殊荣。25年来，鲁班奖这面质量大旗，引领和激励着广大建筑业企业实施品牌战略，自觉执行工程建设法律法规和标准规范，严格质量管理，加快技术创新，带动了全行业质量管理水平的全面提高。（林建南）