局总经理易文权在大会上作交流发言

　　10月19日，2012年"湖北企业100强"在武汉东湖宾馆梅岭礼堂隆重发布，我局以707.29亿元的营业收入（2011年）跻身第三名。这是我局连续3年位居"湖北企业100强"第四名后向前迈出了一大步。

　　湖北省委书记李鸿忠，省委副书记、省长王国生，省委常委、宣传部部长尹汉宁，省委常委、省委秘书长傅德辉，全国人大财经委员会委员周坚卫，省人大常委会副主任周洪宇等出席会议，并为百强企业授牌。

　　局总经理易文权出席发布会，并在大会上作交流发言。易文权在发言中说，我局自1975年调迁湖北以来，始终紧跟湖北发展步伐，抢抓机遇，调整结构，加快发展，企业呈现出健康快速的发展势头。当前，全省正处于"黄金十年"的发展期，我局将在省委、省政府的正确领导和亲切关怀下，进一步抢抓机遇，转型升级，加快发展，为推进全省经济社会发展尤其是全面建设"五个湖北"积极贡献力量。

　　2012年湖北企业100强前10名分别是：东风汽车公司、武汉钢铁（集团）公司、中国建筑第三工程局有限公司、湖北省电力公司、湖北宜化集团有限责任公司、湖北中烟工业有限责任公司、中国葛洲坝集团公司、武汉铁路局、大冶有色金属集团控股有限公司、中国石油化工股份有限公司荆门分公司。

　　发布会由湖北省企业联合会、省统计局和湖北日报传媒集团共同主办。2012年湖北企业百强入围门槛22.39亿元，比上年提高3.92亿元，增长18.2%；百强企业总营业收入达到17640亿元，较上年增长16.2%；营业收入超百亿元企业34家，比上年增加8家。

　　湖北省委副书记、省长王国生代表省委、省政府向入选企业表示热烈祝贺，向为全省发展作出重大贡献的企业和企业家表示诚挚感谢。王国生指出，企业是市场经济的主体，是实体经济发展的根基。全省上下要牢固树立"产业第一，企业家老大"理念，进一步强化服务意识，创新服务方式，拓展服务渠道，提升服务质量和水平，努力在全社会形成尊重企业、尊重企业家的良好氛围，为企业加快发展创造最优的环境，促进企业健康快速成长。（程超）