　　1月3日下午，局董事长、党委书记贺海飞分别会见了南阳市副市长和学民以及南阳新区党工委书记秦鹏鸣和管委会主任李甲坤，并与南阳新区签订了28亿元安置房代建协议。
　　和学民希望中建七局在推进南阳城市建设发展中做出杰出贡献，希望双方有更深更广泛的合作，不仅在土地一级开发基础上深化二级合作，而且在未来城市道路建设、内河治理、棚户区改造、水务环保等多领域都能开展良好的合作。贺海飞表示将为南阳政府城镇化建设提供优质服务，形成合作互动的良好氛围。双方就南阳外环路建设投资、南阳市"三馆一院"（博物馆、群艺馆、图书馆、大剧院）项目合作事宜进行了深入的沟通和洽谈。
　　秦鹏鸣对贺海飞一行的到来表示热烈欢迎，表达了南阳新区希望与中建七局进一步深入合作的意愿。贺海飞对南阳新区给予中建七局的支持表示感谢，同时介绍了中建七局2014年差异化发展战略，表达了作为央企积极参与地方经济、文化建设的愿景。双方就下一步如何加快南阳新区核心商务区项目建设开发深入交换了意见。
　　贺海飞、李甲坤分别代表中建七局和南阳新区签订了《南阳新区菱角池、李八庙、盆窑社区安置房项目投资开发建设协议》，该项目建筑面积100万平方米，总投资额28亿元。
　　局副总经理史先刚、南阳城开公司总经理王江云、党委书记张志田、南阳新区管委会副主任李明汉出席了签订仪式。（田宇阳明??）