　　1月8日，我局参加了由北京市住建委组织的安全生产紧急视频会议，对我局春节前安全生产工作进行了安排部署。局常务副总经理许远峰，安全总监邓德安，局施工技术板块各部门总经理，在京各单位分管生产副总经理、安全总监，在京各项目经理共计60余人参加了会议。

　　视频会上北京市住建委领导通报了通州区京杭广场工程"1·07"较大生产安全事故，传达北京市一季度安全工作会会议精神，并对春节前开展安全生产大检查等进行了工作安排。

　　视频会后，局对春节前安全生产工作进行了安排部署：一是各项目要立即传达会议精神，落实自查自纠工作；各单位须对在施项目进行全面检查，并留好检查记录，局将适时组织对各单位检查情况进行抽查。二是各公司、项目要建立严密的值班制度，落实值守人员并要求保持24小时联络畅通，突发事件及时上报；同时加强对现场人员及门卫的管理，严禁社会闲杂人员进入施工现场。三是各项目停工前须对现场进行全面检查，确保停工期间现场处于安全状况。四是要加强安全生产教育培训、做好劳务队伍维稳工作，同时严格落实春节前施工过程的旁站检查等。五是要安排好留守人员的文化娱乐、餐饮活动，杜绝酗酒、违章燃放烟花爆竹等现象发生。(杨立群)