　　1月15日，局董事长、党委书记陈建光带队拜访了我局战略合作伙伴万达集团，并会见了万达集团董事长王健林、总裁丁本锡。双方围绕未来进一步加大合作力度、拓展合作领域、提升合作层次进行了深入的交流和沟通。万达集团商业地产总裁齐界、我局常务副总经理许远峰、副总经理石雨、副总经理兼总工程师张志明、总会计师刘冬、总经济师王立杰一同参加了会见。

　　在会见中，陈董事长首先感谢了万达集团多年来对我局的厚爱和信任，并表示通过与万达集团的合作，我局的企业文化内涵得到了丰富、人才队伍得到了锻炼、项目管理能力得到了提升、打硬仗的执行能力得到了强化。陈董事长指出，我局与万达集团的合作已经上升到了更高更新的层次，并希望在未来能进一步巩固和发展我局与万达集团的战略合作成果。

　　丁本锡总裁回顾了万达集团与我局的合作历史，感谢我局在各个时期为万达集团的发展做出的贡献和支持。丁总裁表示，万达集团和中建二局通过多年的友好合作，在人力资源的培养和使用、企业文化的形成和落地等方面已经达成了高度一致，为双方在未来开展更多合作奠定了坚实的基础。

　　王健林董事长对我局的到访表示了热烈的欢迎，并高度赞扬了我局作为万达集团首选战略合作伙伴在各个区域的突出表现。他表示， 2014年，万达集团将继续加大与中建二局的合作力度，充分发挥双方在多年合作中形成的默契优势，进一步畅通沟通交流机制，提升战略合作层次，将万达集团和中建二局的战略合作推向深入，实现双方更大的共赢。（张弘）