本网讯 5月8日，局集采平台建设工作推进会在局总部召开，局生产资源管理部、局信息中心、广联达软件股份有限公司、三公司、上海公司、二公司、保华公司和总承包公司的相关领导及人员参加了会议。会议内容如下：

 一、广联达公司宣讲平台搭建经验 广联达公司工程采购项目部副总经理王宇首先介绍了中建股份集采交易平台的起源、意义、目的、集采管理中心定位和股份公司集采交易平台搭建的整体思路及技术手段，同时也表示，在广联达公司与股份公司合作开发集采交易平台的过程中感受到了股份公司对于集采平台推行工作的高度重视和集采平台建设的必然性和紧迫性。然后介绍了三公司集采平台的各板块功能、平台结构、平台使用方法、平台运行现状以及集采平台搭建过程中广联达公司与三公司的合作方式。 



 二、三公司介绍集采平台建设经验及运行成果

 三公司物资部副经理刘文丰作为三公司代表进行了发言，他介绍了三公司集采平台"一年上线、两年成型、三年成熟"的规划目标，以及今年三公司范围内钢材全部上线的工作目标，并介绍了实现今年规划目标的工作计划。目前三公司通过集采平台的逐步推广，收到了很好的管理效果，主要包括：降低采购价格；实现了交易的程序化，规范化，公开化，公正化，阳光化，满足了诚实信用的原则，尤其对规模较大的区域物资供应商产生了较大吸引力；实现零距离、标准化管理；最大限度的减少了人为因素的干扰。

 三、集采平台建设思路交流 保华公司、二公司、上海公司和总承包公司分别介绍了各自对于集采平台建设和集采工作推进的工作思路。在之后的提问交流环节，各公司及局信息中心针对集采平台建设过程中的政策制度、推进情况、技术手段和其它有关问题提出了疑问，广联达公司和三公司对疑问作出了现场的解答。之后所有与会人员也就集采平台推广方式等焦点问题展开了讨论。 







 四、总结 局生产资源管理部负责人王建臣进行了总结性发言，主要有如下几点：）；



 1、以局副总经理朱文汇在上海公司调研时的讲话内容作为近期局对集采工作的指导方针（详见中建二局网站

 2、所有参会的单位今年务必搭建电子商务交易平台（集采平台）并上线；

 3、局不参与各公司的交易流程、也不打乱原有的交易模式。各子公司、区域分公司的集采平台不强求统一模式，但必须满足局集采管控平台信息采集的要求，同时能够与局平台对接，实现信息的传递和资源的共享；

 4、今年五月份开始，局生产资源管理部将通过平台或其他方式抓取各子公司、区域分公司的集采工作信息；

 5、今年年底前，局将召开集采工作专题会议，对于集采平台的建设和运行进行讨论，并请三公司和其他已建立平台的单位进行经验交流。（李京轩）