11月21日，由局主办、一公司承办的"道德讲堂"活动在武汉金三角项目举行。讲堂以"弘扬真善美、传播正能量"为主题，旨在传播道德故事，提升道德素质，营造"讲道德、做好人、讲文明、树新风"的浓厚氛围。

 湖北省文明办副主任刘爱国，省文明办文明创建指导处处长李海滨，省国资委党委宣传部部长傅正前，局党委副书记、工会主席胡金国，武汉~口区相关部门领导，局在汉各单位宣传部门负责人，一公司中南公司职工代表和劳务工人代表共70余人参加"道德讲堂"活动。

 道德讲堂建设是文明单位创建的"一票否决项"。本次"道德讲堂"围绕社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，以"唱歌曲、诵经典、讲故事、发善心、送吉祥"的标准流程进行。讲故事环节播放了一公司中南公司拍摄的微电影《三月桃花开》，电影原型武汉轻纺城项目商务负责人严烨也来到现场，与大家分享了他的成长历程和道德感悟，其朴实而诚挚的道德理念赢得了现场热烈的掌声。

 与会领导向项目员工赠送了《论语》及印制着《道德经》的台历等吉祥物。一公司发起向武汉~口区社会福利院募捐的倡议，当场募集捐款1万元，并在福利院建立青年志愿者服务联系点，进一步为老人服务，宣扬敬老精神。

 湖北省文明办副主任刘爱国高度肯定我局"道德讲堂"建设成效，认为本次"道德讲堂"用生动感人的故事、丰富多彩的形式，集中宣讲和展现了三局员工的道德风采和文明新风，内容丰富、流程规范、形式新颖、互动性好、感染力强。他强调，"道德讲堂"是搭建发现真善美的平台，要紧扣内涵，以德动人，围绕"四德"，体现特色；要知行合一，让更多人有所感悟，践行道德；要持之以恒，常抓不懈，形成长效机制。

 局党委副书记、工会主席胡金国称赞一公司"道德讲堂"建设规范，参与面广，内容有新意，活动有影响，形成了自身特色。他强调了三点要求：一是要高度重视，在深化认识中推进"道德讲堂"建设，形成全面覆盖的"道德讲堂"网络，搭建思想道德建设的新平台；二是要规范发展，在推进建设中提高"道德讲堂"水平，做到布置规范化、流程仪式化、宣讲贴近化、形式多样化、活动经常化；三是要加强保障，在提高水平中完善"道德讲堂"机制。要抓住活动主体，突出员工的主角地位；要宣传身边典型，营造"崇德尚善"氛围；要突出活动效果，大力推进道德实践。（杨登科 张盼）