　　11月11日至12日，由局商务部牵头，工程部、科技部、财务部、工会工作部共同参与的局首届"大项目对手赛"第二阶段集中交流活动在武汉绿地中心项目举行。局总经理易文权、副总经理方胜利出席交流活动。

　　各参赛项目先后介绍了第一阶段管理建议落实情况、管理亮点、参与"大项目对手赛"活动的收获以及对本次活动的建议等；由局总部有关部门负责人及各公司主管领导组成的评委小组对参赛项目进行了点评及现场提问，并根据汇报情况打分。

　　本次活动评出一、二、三等奖各两名、优秀奖四名，其中成都国金项目和天津SM城市广场项目荣获一等奖，北京鲁能科技研发中心和南京青奥中心项目荣获二等奖，天津117项目和中山利高项目荣获三等奖，重庆瑞安、无锡国金、武汉绿地和石家庄苏宁广场项目荣获优秀奖。

　　局副总经理方胜利对本次活动所取得的成绩和不足进行了总结，对下一届"大项目对手赛"的举办形式和活动方式作了相关要求，对商务管理工作中项目经理的商务意识、沟通协调能力、物资管理、分包管理等提出了具体要求，并对总承包管理、钢筋翻样、结算及专业分包利润统计口径、过程兑现、杜绝亏损项目、年底结算工作和商务保密工作等进行了重点部署。

　　易文权充分肯定了局首届"大项目对手赛"所取得的成绩。他强调指出，首届"大项目对手赛"仅仅只是开始，未来要不断深化形式、丰富内容，广泛开展系列活动；二级单位、各区域之间要组织开展类似的活动，扩大参与面，不仅要交流好的经验，也要剖析失败的案例，让大家吸取教训，要让暂时落后的项目参与进来，共同进步；希望工程局层面未来逐步将"大项目对手赛"转变为"总承包管理对手赛"，要重点鼓励技术创效和管理创效，做好对业主的服务工作。（马超）