屈培青工作室简介            

            
一、 概况：
            
　　屈培青工作室是由院总建筑师屈培青名字命名的所级编制工作室。现有院总建筑师1名，所总建筑师3名，所总工程师2名。工作室各专业人员配制齐全。同时招收了一批创作能力很强的高学历人才。其中博士、硕士生占工作室人数80%，具有较强的建筑创作实力及综合工程设计能力。
            
　　屈培青工作室坚持以创品牌，做精品为主导思想，以原创作品为主打品牌，该工作室创作了一批具有影响力的建筑作品，并有一批项目获部省级及中国建筑学会多项奖。
            

            
人员简介：
                                                                                        屈培青            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司院总建筑师
            
屈培青工作室主任
            
国家一级注册建筑师
            
教授级高级建筑师
            
西安建筑科技大学建筑学院、
            
西安交通大学建筑学院、
            
厦门华侨大学
            
硕士研究生导师
            
中国建筑学会人居环境专业委员会副主任委员
            
西安市规划委员会专家咨询委员会委员
                        张超文            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司屈培青工作室总建筑师
            
屈培青工作室主任助理
            
国家一级注册建筑师高级建筑师
            

            

            

            

            

            

                                                                                王晓玉            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司屈培青工作室总工程师
            
国家一级注册工程师
            
教授级高级工程师
                        常小勇            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司屈培青工作室副总建筑师
            
国家一级注册建筑师
            
高级建筑师
                                                                                贾立荣            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司屈培青工作室 副总建筑师
            
高级建筑师
                        王世斌            

            
中国建筑西北设计研究院有限公司屈培青工作室副总工程师
            
国家一级注册工程师
            
高级工程师
                                                    

            
屈培青工作室主要负责人
                                        设计项目分类：            

            
屈培青工作室多年来主要创作以下几大类建筑： 传统历史文化建筑及地域民风建筑： 楼观台道教文化景区
                                                    

            
总体鸟瞰
                                    

            
三清殿实景照片
                                                    

            
灵官殿实景照片
                                    

            
正山门实景照片
                                                    

            
景区入口及牌楼实景照片
                                                    

            
　
            
景区入口及牌楼实景照片夜景
                                        2. 楼观台道家文化景区                                        

            
上善门透视
                                    

            
总体鸟瞰
                                                    

            
大陵门透视
                                    

            
祭祀大殿透视
                                        3.楼观台老子博物馆及商业街                                        

            
（三号院落）博物馆入口透视图
                                    

            
商业街及博物馆鸟瞰图
                                        4.唐城墙新开门                                                    

            
唐城墙新开门总体鸟瞰图
                                    

            
唐城墙新开门效果图
                                        5.民居建筑                                                    

            
曲江凤凰池商业街方案会所透视
                                    

            
曲江凤凰池商业街方案三合院正立面透视
                                                    

            
临潼承先堂透视图
                                    

            
临潼承先堂鸟瞰图
                                        北院门民居：获2009年中国建筑学会            《全国人居经典建筑规划方案》建筑双金奖                                        

            
北院门民居入口正透视
                                    

            
北院门民居全景透视
                                        西安红星巷改造：获中国建筑学会规划、建筑双金奖                                                    

            
红星巷整体鸟瞰图
                                    

            
红星巷实景照片
                                        （二）新中式及民风建筑：                                        1. 锦园五洲风情 ：获中国建筑学会《国际设计大奖赛金奖》            民族建筑研究会 《中国现代优秀民族建筑 综合金奖》                                        

            
整体鸟瞰图
                                    

            
主入口透视图
                                                    

            
南立面景观
                                    

            
室外小品景观
                                        2.西安锦园坊：获中国建筑学会《国际设计大奖赛铜奖》                                                    

            
小区牌坊透视
                                    

            
B区商业公建透视
                                                    

            
商业广场透视
                                    

            
商业广场局部南立面透视
                                                    

            

            
酒店公寓大门入口
                                    

            

            
酒店公寓A型透视
            

                                        3楼观风情大观园（四星级）                                                    

            
商业部分沿街立面透视图
                                    

            

            
酒店大堂效果图
                                                    

            

            
客房透视图
                                    

            

            
整体鸟瞰效果图
                                        （三）酒店建筑：            

            
1. 洲际假日皇冠酒店（五星级）获中建总公司优秀方案二等奖、中建筑总公司科技进步三等奖
            
                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            3. 楼观财富酒店（四星级）                                                                                                                                                                                （四）博览建筑：                        

                        
1. 兵器博物馆：获院优秀方案设计一等奖
                                                                                                                                                                                                                                                                        2. 贾平凹艺术博物馆                                                                                                                                                                                （五）办公建筑：                        

                        
1. 西安市人民检察院：获建设部鲁班奖、中建总公司优秀方案三等奖、2011年陕西省十六次优秀工程三等奖
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4. 曲江管委会办公楼                                                                                                                                                                                                                                                5. 灞桥经济区总部办公楼                                                                                                                                                                                （六）学校建筑：                        

                        
1. 紫薇示范中学：获中建总公司优秀方案二等奖、2005年陕西省第十三次优秀工程二等奖、2006年建设部优秀工程三等奖
                                                                                                                                                                                2. 紫薇国际学校：中建总公司优秀方案二等奖、2005年陕西省第十三次优秀工程 二等奖                                                                                                                                                        3. 银川二中：获2009年陕西省第十五次优秀工程 一等奖、获2009年建设部优秀工程三等奖                                                                                                                                                        4.泾阳中学                                                                                                                                                                                5.经发中学                                                                                                                                                                                5. 曲江中小学                                                                                                                                                                                                                                                                        6 .西安高新第一小学                                                                                                                                                                                                                        7.北大光华学院西安分校                                                                                                                                                                                8.西安市税务干部学校                                                                                                                                                                                                                                                七：居住区                                                                                                                

                        
　紫薇田园都市总体鸟瞰图
                                                                                                                                                                                                        

                        

                        
曲江池遗址公园居住区鸟瞰效果图
                                                                                                                

                        

                        
西安锦园君逸
                                                                        

                        
高科城市风景
                                                                                                                

                        
不夜城通善坊
                                                                                                                

                        
中天花园
                                                                        

                        
　紫薇山庄
                                                                                                                                                                                长征左邻右舍：获2008年陕西省第十四次优秀工程 二等奖、建设部优秀工程三等奖 实景照片                                                                                                                                                        紫薇大厦 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　红叶大楼：获2002年省第十一次优秀工程三等奖                                                                                                                                                                                 

                        

                        
文景小区住宅楼透视
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                        
　银川望都别墅二期方案鸟瞰图
                                                                                                                                                                                四、屈培青研究生工作室                        

                        
　　屈培青作为西安建筑科技大学建筑学院、西安交通大学建筑学院、厦门华侨大学建筑学院硕士研究生导师，将研究生工作室设在屈培青工作室平台下，将教学与科研及建筑创作结合为一体，从2004年开始培养研究生，至今已经有9届学生共计61人，其中30人已经毕业。31人为在读研究生。在屈培青研究生工作室学习的学生，通过三年的学习及实践，首先打下了良好的徒手草图能力及创作构思能力，其次培养了对工作的严谨性及主持大型设计的综合能力，将学校的专业理论与设计院的实际创作能力结合为一体，毕业后能直接投入到设计院大型项目团队设计中，为西北院及全国各大设计院培养了一批优秀人才。