基本知识

 屋顶通风器也叫屋顶自然通风器和屋面自然通风器。主要围绕空气动力学风载体型理论中"风作用于物体时，迎风面为压力，背风面及顺风向的侧面为吸力"展开。

 性能体现

 1. 整体为流线圆弧型，既保证了通风器本体强度，也有效减轻了通风器本体所承受风压。

 2. 利用通风器本体高度和弧形所形成的大容积，有效提高室内空气收集和排放能力。

 维护问题

 1. 屋顶通风器在一直工作一个月左右，我们要用黄油往轴承注入钙钠基润滑脂或二硫化钼润滑脂，如果屋顶通风器连续运行3个月至半年，需要调换一次润滑脂，以布满轴承空间2/3为宜。

 2. 屋顶无通风器需要定期维护保养，消除风机内部的灰尘及污垢等。

 3. 在屋顶通风器的开机、停机或运转时，如发明不正常环境，重要包罗温度、振动、噪音等，应立即举行查验。

 4. 利用调治装置将三角胶带常常保持匀称拉紧状态，不能过松或过紧。几条三角胶带长度应只管雷同。

 5.  对付未利用的备用机或停用时间过长的风机，应定期将转子旋转120-180，以免主轴弯曲。在屋顶无动力风机的入口或出口加上阀门，起动时将其封闭，运转后将阀门开启，至到达规定工况程度，内圈与轴共同松紧程度。

 6.  为确保人身寂静，屋顶无动力风机的维护必须在停机时举行。

 更多了解来源于： 

阅读相关文章：
 
 1. 的防火措施

 2.  

 3.