钢结构国际峰会召开专家会议

 2013年11月16日夜晚，“影响世界：中国品牌2010国际峰会”组委会在山东蓝海大酒店召开专家会议，老朋新友相聚一堂感到分外亲切。国内30多名专家赴会共商国内发展大计，充分体现了专家是中国钢结构事业的中坚力量。

 山东新城钢结构副秘书长、钢结构委员会主任尹敏达主持会议，他向与会专家介绍了钢结构国际峰会的筹备情况。盛会正值上海世博会对外开放期间，上海的住宿、交通压力很大，对会议择址上海郊区给专家的生活带来不便表示深深的歉意。

 山东新城钢结构总经理张大海在会议上宣读了山东新城钢结构《山东新建【2010127号》文件，对近几年来对钢结构做出贡献为推动钢结构事业发展的董石麟等9名专家授予“终身成就奖”称号，宣读了《山东新建【2010126号》文件，对吴学敏等16名专家授予“资深专家”称号。他说，本次评选结果都是经过网上公示公告并经专家委员会评选产生。杜宗瀚顾问为“终身成就奖”专家颁奖，柴昶代表获奖专家发表了发自肺腑的获奖感言。上海市金属结构协会会长曹平为获得“资深专家”称号的专家颁奖，薛发、范懋达、鲍广缢、刘树屯代表资深专家发表获奖感言，纷纷财协会工作给予了充分肯定，认为获奖是对几十年工作的认同，是一种激励，也是一种沉甸甸的荣誉，表示会在协会这面旗帜下继续朝前走，发挥自己余热为促进钢结构行业发展奉献终身，也希望协会在规范行为方面多出点子多做工作。这是中国钢结构行业个人获得最高奖项活动的见证。
 会上，曹平在分享专家获奖喜悦的同时，阐述了本次峰会的国际意义，认为这是钢结构品牌迈出国门走向世界的第一步。并对两大协会今后的合作及两大协会专家互认的相关事宜作出三点汇报：一是专家是国家的重要财富，行业发展的源动力，为了充分发挥专家作用，经过商议，达成一致意见，将积极实现两家协会专家委员会共同开展行业专家资源互认，专家荣誉互认，技术成果互认等多方面合作，并将签署备忘录，推动钢结构产业发展：二是20年来钢结构发展在技术、产品、服务、国际市场等领域都取得了长足的进步，但是企业发展也存在着诸多问题，一些企业只重视订单和利润，忽视企业品牌建设，两大协会意欲通过本次活动引导企业树立品牌意识，把钢结构的中国制造推向世界，让钢结构中国品牌得到国际市场公认：三是两大协会合作推进企业培训工作，培训需要专家的智慧，经验，恳请专家继续为钢结构行业做贡献。
 山东新城钢结构公司秘书长李肇凯向与会专家作会议说明，他向参会的专家表示诚挚的谢意，他说，3天内的峰会将奉献不同层次的活动，姚兵会长吹响了绿色钢结构发展的序曲，开幕式后同样精彩纷呈，高潮迭起．36家企业入围“2010钢结构中国品牌”将为峰会划上园满的句号，让人们畅想中国钢结构的美好未来。
 峰会是全国钢结构业的盛会，也将是一次产业间的国际重大活动。专家们希望峰会成功举办，愿为办成一届成功、难忘、精彩的峰会作出努力，同时祝愿峰会不断积累经验，逐步办成永久的、影响世界的行业国际盛会！