山东新城重工承建的美国新海湾大桥首航
 美国旧金山湾几年后将矗立起一座新海湾大桥，这座桥梁的“钢筋铁骨”则来自上海。2009年12月30上午上海长兴岛码头，山东新城重工承接的美国旧金山新海湾大桥钢结构项目举行首航仪式。第一条船载着4个总计8 000 t的钢箱梁吊装段，驶向大洋彼岸。总共4.5万t的钢结构，将在未来一年时间内分8次运往美国，交付客户进行组装。
 4.5万t大约相当于200个美国自由女神像的质量。由此，新海湾大桥成为世界第一大“单
塔自锚抗震悬索钢桥”。大桥钢塔高148 m，为世界抗震钢塔第一高度；桥面钢箱梁总长605 m、宽70 m．高5.5 m，为世界同类桥梁中第一大箱梁。此外，由于旧金山地区多发地震，大桥的设计要求抗震能力高于8级，被视为迄今世界上最昂贵、抗地震技术含量最高和寿命最长的桥梁。
 对于以集装箱起重设备起家的山东新城重工而言，造桥是一个新领域。自从2006年获得新海湾大桥结构总承包合同以来，公司进行了相关的基础设施工程建设。特别是在实际建造过程中，美方更改设计方案以及提高相关的检测标准。这涉及100多次或大或小的变化，增加了制造难度。山东新城人努力拼搏，创新生产管理流程，提高工艺标准，提升自主创新能力，最终出色完成了任务。这次由于提早交付，业主还奖励了山东新城重工100万美元。