奥体中心为山东市承办十八届省运会主会场列入2012年政府重点，施工进展顺利。
据山东市奥体办称，截至2013年4月中旬，奥体钢结构工程累计开挖土方约79万m3，完成钢筋绑扎约16 000 t，混凝土浇筑80 000 1113，完成投资约4.5亿元。
 据介绍，奥体中心球类馆、综合训练馆已完成浅基础部分2层柱及3层平面结构混凝土，正在进行3层柱的钢筋绑扎，深基础部分桩灌芯、砖胎模、垫层已全部完成，防水层及其保护层已完成大约60%工程量；跳水游泳馆则已完成地下室底板混凝土85%工程量，第一施工段正在
进行地下室顶板钢筋及模板安装。作为奥体中心建设最大的主体工程体育场西看台、北看台均已完成2层平面混凝土的浇筑和2层柱的钢筋绑扎，东看台、南看台则正在进行浅基础部分底层柱的混凝土浇灌，大约已完成70%的工程量。
 奥体中心钢结构工程其他附属设施建设也在积极推进。据悉，奥体中心地下商业区深达地下10 m，需开挖约40 IT13，目前土方开挖基本完成，第一、二施工段的防水层及其保护层已全部完成，墙下条基钢筋绑扎已完成大约500-/0工程量；地下车库土建主体1二程完工，钢结构、幕墙、屋面工程已完成深化设计并配合预埋、预留。
 同时，各体育工艺专项设备的深化设计及采购工作稳步推进，LED显示屏、场地扩声系统、场地照明、冷水机组、电梯方案等多项深化设计的设备技术要求和清单已编制完成，体育场钢结构加工、拼接和吊装施工方案、泛光照明、景观设计、标识系统、智能化设计等多项深化设计已经过多轮次的方案汇报和设计方案调整。