“工欲善其事，必先利其器”。为深入了解现代钢结构技术装备，在推进钢构行业“数字钢构”和“绿色钢构”方面的现状和发展趋势，应意大利菲赛普公司之邀，前不久组织了部分会员单位赴阿联酋及意大利进行考察。短短一周的行程考察了七家工厂，包括四家钢构厂，以及钢构设备的制造商意大利菲赛普公司总厂及旗下二家分厂。
 在阿联酋，考察团考察参观了阿布扎比AlShafar和Al Revami钢构厂，以及位于迪拜的Ungersteel钢构厂。而后，在意大利又考察了意大利第二大钢结构加工企业Cordioli.，通过考察交流，r解了巾东地区及欧洲钢结构企业的发展以及对数字化加工设备的使用情况，特别对菲赛普公司的各类数字化技术装备，在这些钢构制造厂生产过程中，使用的实际情况和实际效果进行J现场考察。
 在结束对欧亚四家的考察后，考察团随后又参观考察了菲赛普公司总厂和旗下二家分厂，听取了公司主管人员的介绍，并进行了现场交流。在该公司主管人员的陪同下，考察团深入牛产车间和试验基地仔细观看了设备产品的加工、组装和检验的全过程，并观看了各类设备的现场演示。考察团成员还与公词负责人及现场操作工人，对感兴趣的问题，进行了较为广泛的交流。参观考察活动专门安排了菲赛普公司的合作伙伴-tekla软件公司，就tekla设计软件与菲赛普公司的各类数字技术设备一体化应用的实际，以及建筑信息模型(BIM)软件在工程中的运用进行了介绍。考察冈对菲赛普公在钢构加工设备研发、制造和服务等方面全方位的数字化，留下了非常深刻和良好的影响：
 考察团成员都非常珍惜此次机会，在短短的一周考察期问内，看设备、索资料、谈合作，获取了大量有价值的技术和商务信息。参团的钢结构企业技术负责人反映收获很大，对欧洲最新装备制造技术与T艺，特别对钢构数字化加工：和数字化管理一体化有了全新的了解、认识。对欧洲钢结构工厂自动化程度高的印象尤为突出，强烈感受到世界各国钢构牛产厂家对数字化技术装备的重视，更感受到钢构数字化加工和数字化管理一体化促进数字钢构和绿色钢构快速发展趋势。