深圳赛格广场高层安装综合技术
 （一）工程概况
 (l)深圳赛格广场，总高度291.6m，是迄今为止世界上己建和在建的采用钢管混凝土结构的最高建筑物，建成后在世界超高层建筑物中按高度位列第26位。
 (2)赛格广场采用了目前世界上先进的结构体系和结构选型DD框筒结构体系、钢管混凝土柱、钢梁组合结构，建筑物以钢结构为主。塔楼采用43 .2m×43 .2m的正方形切角的八边形平面，基本柱网尺寸为12m×12m。平面对称八角形的塔楼周边布置了16根DN1600的钢管外柱，中央则布置了20m×22m的四方形核心筒，核心筒周边布置了28根DNIIOO、DN800的钢管柱，与核心筒内的4根组合柱、20根工字钢柱以及型钢暗梁形成密框筒结构。大厦从立面上可以分成地下室、裙房、塔楼标准层、避难层以及64 - 72层特殊结构层以及钢塔6个部分；平面上可以分为裙房、塔楼外筒、核心筒3大部分。
 （二）工程施工的特点与难点
 1．结构新颖独特，技术要求高
 赛格广场钢结构的最大特点是以薄壁圆形钢管柱(厚度均未超过28mm)为主，因而具有刚性小、弹性大的特点，安装、焊接过程中容易产生变形，且变彤的方向难于掌握和控制。与深圳地王、上海金贸等高层钢结构建筑物不同，赛格广场地下室逆做法施工过程中核心筒的土方是一次开挖到底，安装过程中钢结构不但要先于土建独立形成一个整体框架体系，而且在总体安装顺序上要“先外后里”，没有混凝土核心筒作为钢结构安装的依托，因而在赛格广场钢结构的吊装、测量、校正、焊接四大工艺上必须进行新的探索。为了保证大厦的施工质量业主提出了单节柱垂直度最大不超过lOmm、位移不超过7mm的双控指标，提高了质量技术要求。
 2．工期紧、工程量大、施工难度大
 业主提出裙房1999年9月18日营业的目标，采用传统的施工方法，无法满足业主要求；同时赛格广场施工现场场地狭小，地下室土方施工无法采用大面积开挖施工，只有采用全逆做法施工，向下开挖的同时进行±0.00以上钢结构的安装，给地下室钢结构的安装造成了极大的困难。
 赛格广场大厦的钢结构由于钢板厚度小（最厚32mm），总计钢结构总件数达到16543件，重22590t，安装、校正量大，焊缝数量多。在钢结构主体施工的同时，楼面上的压型钢板、栓钉以及土建的混凝土浇注和塔吊的提升作业均交叉同步进行，为此必须进行详细的施工组织和安排，顺畅、有效卖施流水作业。
 3．危险性大、安全防护困难
 赛格广场属于超高层钢结构安装，施工现场一面临街，三面为正在使用的大厦。且由于结构本身的特殊性，塔楼为不等边八角形，观光电梯、幕墙挑檐等临边安装作业相当多，安全防护相当困难。稍有不慎就有可能发生高空坠落事故，后果严重。