钢结构施工总体施工顺序
 体育馆是一项大型综合性公共建筑，围绕着比赛馆还有一系列配套工程及各种管道、电缆、道路、停车场等设施。比赛馆本身又是一项结构复杂、各种功能齐全、体量庞大的建筑物，其建筑装饰装修和设备安装要求很高。因此，在安排施工部署时必须分阶段确立重点项目，以保证综合均衡、配套施工。在施工部署中前期以基础打桩、承台施工及运动员和职工住宅为主，中期则投入主要施工力量进行比赛馆主体工程的柱、梁、板预制吊装。网架预制运输、就地拼装以及整体提升工作，在网架拼装提升期间土建施工力量应集中进行动力配套设施中的锅炉房、冷冻机房、变配电室及水池水塔工程施工，网架提升完毕立即抢做屋面工程，为室内外大面积看台、平台施工和装饰以及设备安装创造条件。后期以比赛馆内外装修及设备安装为主，同时配套施工动力设施、管网电缆等工程。最后完成道路、广场、停车场及绿化工程，以确保竣工开馆。
 由于体育馆钢结构工程综合性强，各专业施工技术要求高，故在施工中应特别注意安排好土建工程总包与各专业分包工程的配合和交又流水作业，特别要安排好机械化打桩、吊装、网架拼装提升，各种管道、电力、通风及冷冻和各类弱电工程的交叉配合，从而加快施工进度，缩短工期，减少窝工和返工损失。
 在钢结构施工总控制进度中，体育馆工程各项目中的主线是比赛馆工程的总工期，其他配套工程均应在比赛馆的总工期内完成。其中冷冻机房、锅炉房、配电室由于后期设备安装量较大，所以土建工程必须提前安排在结构吊装和网架拼装提升之间约8个月空隙进行，为设备安装创造条件。在比赛馆施工中，工期最长的是后期装修及设备安装，因此必须将主体工期尽量压缩，在整个3年左右的工期中主体工期只占约1年，而在主体工期中占用时间最长的又是结构吊装和网架拼装提升，共占8个月时间，所以土建施工的关键是为吊装和网架提升做好准备，故在施工安排上应以吊装和网架施工作为重点，后期则以土建装修和安装工程交叉钢结构施工作为管理重点，互相创造条件，互相促进，这样才能保证工程如期完工。