山东停车棚zy-123M



介绍

膜材是一种具有强度，柔韧性好的薄膜材料，是由纤维编织成织物基材，在其基材两面以树脂为涂层材所加工固定而成的材料，中心的织物基材分为聚酯纤维及玻璃纤维，而作为涂层材使用的树脂有聚氯乙烯树脂（PVC）,硅酮(silicon)及聚四氟乙烯树脂（PTFE），在力学上织物基材及涂层材分别具有影响下列的功能性质:
 织物基材--抗拉强度，抗撕裂强度，耐热性，耐久性，防火性。
 涂层材--耐候性，防污性，加工性，耐水性，耐品，透光性。
 膜材依涂层材不同大致可分为PVC膜与PTEF膜，膜材的正确选定应考虑其建筑的规模大小、用途、形式，使用年限及预算等综合因素后决定。较常见使用的有PVC膜、PVDF膜、PVF膜、PTFE膜等。
 PVC膜材（PVC-Coated Polyester）PVC膜材具有材质柔软，易施工的优点。PVC膜材是由聚脂纤维织物加上PVC涂层（聚氯乙烯）而成，一般建筑用的膜材，是在PVC涂层材的表面处理上，涂以数micron厚的压克力树脂(acrylic)，以改善防污性。但是，经过数年之后就会变色、污损、劣化。为了改善PVC膜材的耐侯性，近年来已研发出以氟素系树脂于PVC涂层材的表面处理上做涂层,以改善其耐侯性及防污性的膜材。好的化学稳定性，不需要任何其它的面层保护。