1 概况
 山东歌剧院钢结构工程位于山东市天河区珠江新城J4地块，紧临珠江，是山东市四大标志性钢结构建筑之一。钢结构工程包括大剧场和多功能剧场两个单体建筑，两个单体的外围护钢结构均采用空间组合折板式三向斜交网格结构（屋面与外墙连成一个整体）。为了保证网壳的整体稳定性，在网壳内部少数节点处设置了劲性柱。为了避免整个网壳对下部混凝土结构在水平方向产生过大的推力，在网壳底部设置了收边环梁，使整个钢结构网壳成为自平衡体系。在收边环梁底面与混凝土结构之间用一定数量的球铰支座连接，球铰支座上下底面分别与收边环梁以及混凝土中的预埋件焊接。如图1所示，整个建筑外形酷似天然的石头，寓意为珠江旁的两颗“小石关”。
 山东歌剧院钢结构工程总用钢量约1万t，其中铸钢节点总质量1 050 t。大剧场结构长向投影长127 m、短向投影长125 m、高43 m，最大跨度76.2 m;壳体外表面积约23 180 m2，占地面积9 005 m2（图2）。
多功能剧场长向投影长87.6 m、短向投影长86.7 m、高22.3 m，最大跨度70.8 m;壳体外表面积约9 440 l_f12，占地面积3 883 m2。平面转折处的梁为主梁，在主梁组成的平面内由次梁形成间隔约6m的小三角形网格。主梁和次梁均采用焊接箱形截面。大剧场次梁断面高度恒定为0.8 m和Im，而主梁的高度随两个面的夹角而变化，约在0.8～1.5 m范围内；主梁宽度恒定为400 mm，次梁的宽度为300 mm;底部收边梁的高度400 mm，宽度随墙面与地面夹角而变。多功能剧场次梁的断面高度恒定为0. 75 m，主梁的高度随两个面的夹角而变
化，最大为1. 50 m，最小为0.76 m;主梁宽度恒定为400 mm，次梁的宽度为250 mm；底部收边梁的高度为400 mm，宽度随墙面与地面夹角而变。为满足建筑要求，且由于无法用型材加工制作相应节点，主梁与主梁相交处采用铸钢节点（图2）。2 铸钢节点设计要求
2.1材质要求
 1)铸钢节点参照原德国标准DIN 17182《焊接结构用低合金铸钢》GS-20Mn5N（正火）的技术要求、试验方法、检验规则进行。
 2)铸钢件炉前分析化学成分应符合表1要求。
 3)经热处理后，铸钢件的力学性能达到表2的要求。
 4)为确保具有良好的焊接性能，铸钢件的焊接碳当量按国际焊接协会推荐公式：Ccq =m(C)+m(Mn)/6+[m(Cr) +m(Mo) +m(V) l/5+m(Ni)+m(Cu)/15确定，应控制C。。≤0.42%。
2.2技术要求
2.2.1表面质量
 1)铸件的表面质量，按照样块进行对照验收，表面粗糙度R。应达到25～50 um，允许打磨喷丸处理。
 2)铸钢件应清理干净，修整飞边、毛刺，去除浇冒口、粘砂和氧化铁皮，内腔不得有可剥落的残佘物质，并且在热处理前清理完毕，热处理后要将氧化皮喷砂（丸）清理干净。
 3)不允许有裂纹、未熔合和超过允许标准的气孔、冷隔、缩松、缩孔、夹砂及明显凹坑等缺陷。
 4)铸件外形相贯线曲面应平滑过渡，避免锐角。
 5)铸钢件焊接端口表面粗糙度为R。≤25 tim，允许打磨，喷砂或喷丸处理。
2.2.2 内部质量
 1)不允许有影响铸钢件性能的裂纹、冷隔、缩松、缩孑L等缺陷存在。
 2)超声波探伤在铸钢件端口200 mm以内范围部位，按GB 7233-1987《铸钢件超声探伤及质量评定方法》进行IOO%超声波检测，质量等级应满足Ⅱ级要求；圆弧部位按100/0超声波检测，其他部位按外表面100%超声波探伤，质量等级Ⅲ级。
 3)铸钢件外表面100%采用湿法磁粉探伤，铸钢件端口200 mm以内范围质量等级为Ⅱ级，其余为Ⅲ级。
 4)耦合剂禁用机油。
3 铸钢节点设计及加工制作难点
3.1设计难点
 如图3所示，本钢结构工程铸钢节点均为不同截面的若干箱形梁或平行四边形截面梁通过无规则的任意角度斜交汇聚而成。在设计初期，由于AutoCAD不能完成多个空间平面平滑过渡汇交以及异面直线圆弧倒角连接，故无法通过常规手段对铸钢节点建立几何模型。
 针对这个问题，通逍大量论证，首先确定了铸钢件模型设计时应遵循的原则：1）每个管口至少有300 mm水平段，管口之间的垂直距离不小于随墙面与地面夹角而变。多功能剧场次梁的断面高度恒定为0. 75 m，主梁的高度随两个面的夹角而变化，最大为1. 50 m，最小为0.76 m;主梁宽度恒定为400 mm，次梁的宽度为250 mm;底部收边梁的高度为400 mm，宽度随墙面与地面夹角而变。为满足建筑要求，且由于无法用型材加工制作相应节点，主梁与主梁相交处采用铸钢节点（图2）。
2铸钢节点设计要求
2.1材质要求
 1)铸钢节点参照原德国标准DIN 17182《焊接结构用低合金铸钢》GS-20Mn5N（正火）的技术要求、试验方法、检验规则进行。
 2)铸钢件炉前分析化学成分应符合表1要求。
 3)经热处理后，铸钢件的力学性能达到表2的要求。
 4)为确保具有良好的焊接性能，铸钢件的焊接碳当量按国际焊接协会推荐公式：Ceq一m(C)+Ⅲ(Mn)/6+rm(Cr)+m(Mo)+Ⅲ(V) l/5+m( Ni)+m(Cu)/15确定，应控制C。。≤0.42%。
2.2技术要求
2.2.1表面质量
 1)铸件的表面质量，按照样块进行对照验收，表面粗糙度R。应达到25～50 um，允许打磨喷丸处理。
 2)铸钢件应清理干净，修整飞边、毛刺，去除浇冒口、粘砂和氧化铁皮，内腔不得有可剥落的残佘物质，并且在热处理前清理完毕，热处理后要将氧化皮喷砂（丸）清理干净。
 3)不允许有裂纹、未熔合和超过允许标准的气孔、冷隔、缩松、缩孑L、夹砂及明显凹坑等缺陷。
 4)铸件外形相贯线曲面应平滑过渡，避免锐角。
 5)铸钢件焊接端口表面粗糙度为R。≤25_um，允许打磨，喷砂或喷丸处理。
2.2.2 内部质量
 1)不允许有影响铸钢件性能的裂纹、冷隔、缩松、缩孔等缺陷存在。
 2)超声波探伤在铸钢件端口200 mm以内范围部位，按GB 7233 1987《铸钢件超声探伤及质量评定方法》进行IOO%超声波检测，质量等级应满足Ⅱ级要求；圆弧部位按100%超声波检测，其他部位按外表面1000/超声波探伤，质量等级Ⅲ级。
 3)铸钢件外表面IOO%采用湿法磁粉探伤，铸钢件端口200 mm以内范围质量等级为Ⅱ级，其余为Ⅲ级。
 4)耦合剂禁用机油。