山东停车棚zy-122M






是以建筑织物即膜材料为张拉主体，与支撑构件或拉索共同组成的结构体系，它以其新颖独特的造型，良好的受力特点成为大跨度空间的主要形式之一，膜材料是指聚酯纤维基布或PVDF、PVF、PTFE等不同的表面涂层，配以优质的PVC组成的具有稳定的形状，并可承受一定载荷的建筑纺织品。它的寿命因不同的表面涂层而异，一般可达成10-20年。

膜结构的特点

艺术性：膜结构于造型学，色彩学依托，可结合自然条件及民族风情，根据建筑师的创意建造出传统建筑难以实现的曲线及造型。膜结构-----建筑师的浪漫设想，享受大自然的浪漫空间。

经济性：对于同等大小的建筑，如果采用膜结构，其成本只相当于传统建筑的二分之一或更少，特别是在建筑短期应用的大跨度建筑时，就更为经济。

节能性：由于膜材本身具良好的透光率（10-20%）建筑空间白天可以得到自然的漫散射日光，可以节约大量用于照明的能源。

自洁性：膜材表面加涂的防护涂层（聚氟乙烯、丙烯酸等）具有耐高温的特点，而且本身不发沾，这样落到膜材表面的灰尘可以靠雨水的自然冲洗而达到自洁的效果。

大跨度：膜结构一改传统建筑材料而使用膜材，其重量只是传统建筑的三十分之一。而且膜结构可以从根本上克服传统结构的大跨度（无支撑）建筑上所遇到的困难，可创造巨大的无遮挡可视空间。