经过20余年的发展，山东钢构发展为国内首家钢结构上市公司，被列入建设部首批建筑钢结构定点企业和全国民营企业500强，截止到2009年底，公司总资产达到31.57亿元，2009年主营业务收入超过28.45亿元。2004年，被确定为国家火炬计划重点高新技术企业。与浙江大学、福州大学和同济大学共同研发的“高层建筑钢D混凝土组合结构产业化项目”被列入国家重点技术创新项目,2010年通过了住建部专家组论证获得了“国家住宅产业化基地”认定。

 公司拥有山东钢结构有限公司、山东山东新城钢构有限公司、江西山东新城钢构有限公司、河南山东新城钢构有限公司、河北山东新城钢构有限公司、广东山东新城钢构有限公司、杭州山东新城钢构有限公司、内蒙古山东新城钢构有限公司、浙江汉德邦建材有限公司及万郡房地产有限公司10家子公司，集设计、制造、安装于一体，年钢结构加工能力达100多万吨。

 山东钢构系中国工程建设标准化协会常务理事单位，中国建筑金属结构协会副会长单位，建筑钢结构委员会副主任委员单位，全国轻型钢结构技术委员会委员单位，上海金属结构协会副会长单位。

 山东钢构股份有限公司

 山东钢构股份有限公司具有钢结构制造特级资质、钢结构专项甲级设计资质、钢结构专项壹级施工资质;拥有国家认可实验室，领先同行通过英国皇冠ISO9001质量体系认证。与多所著名院校和研究所建立了密切的合作关系，主编和参编30多本国家和地方行业规范，获得近50项国家专利成果，多项工程获中国钢结构金奖。