加工制作的总体思路
 1、罩棚
 针对本工程截面小、壁板厚、弯扭大的特殊结构形式，我公司生产技术人员经过攻关，在提高单件精度，确保整体精度的前提下确定“化整为零，精益求精”的指导思想。先将每个零部件各自下料、加工制作、拼装、焊前验收、焊接、焊后矫正验收。最后在精确制作的钢胎架上进行主肋的组装，严格控制每一道工序，高起点、高标准满足每一项精度要求，进 三辊卷板机卷制成型等方法。通过对各种加工方法的整体加工质量、丁作效率、特别是加工过程对母材损伤及加工成本等各种因素综合研究分析后，最终确定以“三辊卷板机卷制成形为主，局部配以油压机整形”的加工方案。
 
 3.3弯扭板件的加工及成型后的检查
 由于主肋弯扭箱形分段展开长度弧长达到13米多，为了成形加工方便，将壁板分成二块进行分别成形加工，壁板分段加工前，必须在壁板上划出加工成形压制线和箱体组装的法向控制线、成形加工后的检测基准线，加丁压制线根据壁板端面线形角度，平行于端面线形每隔lOOmm设置，加工压制线必须保证正确，并经有经验的检查员进行检查验收，否则加工时成形将会产生负面效果，而成形加工后的检测基准线为一弧线，应根据放样数据驳至壁板上，壁板加工成形后这条检测基准线应该自然成为一直线，壁板划线如下图示。
 对于用样箱检测后发现加工成形精度不满足组装要求的壁板，必须重新进行校正加工，采用油压机精整的同时可采用火丁热加工校正成形，以便能精确地保证壁板的加]_精度。
 3.4次肋及幕墙杆件的加工成形和成形检测

 3.4.1钢管相贯线切割要求
 相贯线切割的质量好坏是保证本工程制作质量的基本前提条件之一，其相贯口的切剖直接影响到构件的拼装与焊接质量，因此其切割质量是本工程焊接节点制作的重点之一。其重要性表现在如何设计相贯口在A、B、C、I）区的相贯坡口，以实现焊缝在不同区的焊缝的有效面积，实现等强连接；本工程的部分次肋切口端部，幕墙杆件钢管的相贯面的切割必须用圆管数控五维相贯线切割机切割，严禁用任何其它切割器械切割。
 3.4.2钢管的弯曲加工工艺
 本工程次杆件部分为弧形构件，故必须进行弯曲加工，根据目前的加工设备，钢管弯曲加工主要有二种成形工艺，一种为冷弯成形，一种为热弯成形，由于本工程构件的曲率半径各不相同，将根据构件的实际情况采取二种不同的弯管工艺。
 4主肋箱体中合拢装焊
 4.1车间制作草图的提供
 根据设计所提供的整体模型进行调用各单根主肋的模型，然后将所提供的各主肋的深化图纸进行校核各单根主肋模型的外形尺寸及各控制点的尺寸，复核无误后进行单根主肋模型的调用。
 4.2胎架的设置
 根据模型调出的数据进行地面定位基准线的划线及组装胎架的制作。
 5钢拱桥分段的装焊细则（以分段一至分段三为例】
 5.1组装胎架的制作
 5.2顶板的定位及安装
 5.3纵向腹板、横隔板的装焊
 5.4钢拱桥两侧分段底板的安装
 钢拱桥底板按吊装分段划分为i蛱，由于内部构架问焊接因素，将两侧分段的底板又分别划分成两小块。
 5.5纵向腹板的装焊
 由于内部焊接的原因，两侧小分段最外侧纵向腹板需后装，安装时从分段接口处放入箱体，而后侧向移动至安装位置，定位时应注意与底板间的配合，同时也要兼顾与横隔板间的密贴度，安装合格后进行纵向腹板与顶底板的焊接，焊接时在组装胎架上直接施焊，以免吊运翻身引起结构的变形。横格板与纵向腹板间的角接焊缝，则需在纵向腹板上开设手孔后方可进行施焊，如上图所示，焊后将手孔封堵．，
 5.6中部小分段底板的装焊
 由于各小分段对接接口多且长度较长，中间小分段四周均为现场对接接口，而且对接口处无封板，因此，对接口的质量是整座连桥控制的关键，必须确保在自由状态下各对接接口能够吻合且光顺，因此，两侧底板与中部分段底板连接处均加放调整余量，用于焊接、矫正等收缩的补偿。
 5.7桥墩支座的装焊
 桥墩支座为空间不规则结构，类似于弯扭构件上的牛腿，可预先进行小合拢装焊，组装时需在正确模型中调出各控制点的三维坐标进行控制，装焊合格后将其吊上组装胎架进行定位，定位时将端部各控制点分别一一对应整体组装胎架上的基准点，就位合格后进行焊接，焊接时注意焊接顺序及变形的控制。