山东新城科技创新取得新突破
 近日，清华大学、西安建筑科技大学、浙江大学、山东新城钢结构公司《现代钢结构稳定性关键技术研究与应用》成果获得国家科技进步二等奖。山东新城冶建设钢结构关键技术科技创新取得新突破。
 近年来，山东新城钢结构公司所做的科研课题研究的钢结构关键技术主要内容包括：拱形钢结构、钢管格构柱、轻型钢结构、钢管筒壳结构、防屈曲型结构、高层钢结构以及钢板剪力墙等稳定性七大关键技术问题。
 该课题的突破对我国钢结构工程建设标准的制订与修订具有重要的理论意义与应用价值。
 大跨度、大网格钢结构、高层钢结构是当今钢结构建筑趋势和潮流，大型钢结构建筑稳定技术是科技创新的亮点，宝冶建设这方面不乏成功的案例。如《现代钢结构稳定性关键技术成果研究与应用》报奖课题引用的典型案例就是山东新城冶建设无檩式大跨度组合箱形压型钢板技术的应用。该技术为国家“十五”期间重点建设项目、并在国内规模大、功能完善、现代化程度高的广州白云机场航站楼工程中，获得了建筑效果与结构受力的完美统一。
 施工中建筑温度缝两侧的压型钢板，通过在压型钢板内部镶嵌宽翼缘工字钢予以加强，悬挑长度可达7m，满足了不同屋面形成的要求。箱形压型钢板上下冀缘可压槽或弯折，提高了钢板的刚度和局部屈曲承载力，并应用在大间距或特大间距桁架的屋盖结构中。而在此次《现代钢结构稳定性关键技术研究与应用》报奖申报书中，有关设计研究院对宝冶建设广州新白云机场施工所做的书面应用证明书中写道“无檩式大跨度组合箱形压型钢板在国内由上海宝钢冶金建设公司率先试制成功，它集结构承重、屋盖侧向支撑、建筑吸音、吊顶装饰等功能于一体，无需增设复杂的次桁架或檩条，外观简洁美观，是一种新颖的屋盖结构体系。对该产品的性能研究及应用，国内目前尚属空白。大跨度（14 m和12 m）屋面箱形压型钢板在国内也是首次应用。采用国产箱形压型钢板，比进口产品节约投资约4 000万元。
 航站楼主楼及指廊屋面约10万m：均采用了这种冷弯薄壁型钢构件，并首次实现在国内设计、生产。通过理论和试验研究揭示了这种结构构件独特的失稳模态和破坏机理，建立了无檩式大跨度组合箱形压型钢板的设计理论和方法，为新航站楼屋盖的安全设计提供了可靠的理论依据和技术支持。由于采用了无檩式大跨度组合箱形压型钢板这种新技术，在确保结构安全的前提下，航站楼内部空间尽显简洁美观，并节省了复杂的次桁架或檩条，简化了构造，施工进度大大提高，无檩式大跨度组合箱形压型钢板的成功开发和应用，对大跨度空间结构屋盖体系的发展具有深远的影响并会产生巨大的经济和社会效益。
 目前《现代钢结构稳定性关键技术研究与应用》多项科研课题成果已为有关复杂结构稳定性的简便计算提供了理论依据，
并补充、完善了有关结构中稳定性计算时的分类标准和计算方法，提出的大量公式有利于工程应用，并为有关钢结构稳定性关键设计提供了重要的技术支持，课题的部分研究成果现已为国家标准《钢结构设计规范》所采纳，该课题的研究成果达到了国际领先水平，具有重要的理论和应用价值。
 《现代钢结构稳定性关键技术研究与应用》获得国家奖，这是山东新城钢结构科技创新的钢结构产业发展的又一新的里程碑。