1 桁架、柱、主梁等重要钢构件不应采用薄壁型钢和轻型钢结构。腐蚀性等级为强腐蚀、中等腐蚀时，不应采用格构式钢结构。

2杆件截面的选择，应符合下列要求：

2.1 钢结构杆件应采用实腹式或闭口截面。

2.2 由角钢组成的T形截面或由槽钢组成的工形截面，当腐蚀性等级为中等腐蚀时不宜采用，当腐蚀性等级为强腐蚀时不应采用。



2.3 采用型钢组合的杆件，其型钢间的空隙宽度应满足防护层施工和维修的要求。

3 钢结构杆件截面的最小厚度，应符合下列规定：

3.1 采用角钢组合的屋架、托架、天窗架的弦杆和端部斜杆等重要杆件及节点板的厚度，不应小于8mm；其他杆件的厚度，不应小于6mm。

3.2 采用钢板组合的杆件的厚度，不应小于6mm。

3.3 闭口截面杆件的厚度，不应小于4mm。

4 桁架、柱、主梁等重要钢构件和矩形闭口截面杆件的焊缝，应采用连续焊缝。角焊缝的焊脚尺寸不应小于8mm；当杆件厚度小于8mm时，焊脚尺寸不应小于杆件厚度。闭口截面杆件的端部应封闭。

5 钢结构采用的焊条、螺栓、节点板等构件连接材料的耐腐蚀性能，不应低于构件主体材料的耐腐蚀性能。