山东停车棚zy-120M





注：所列图片仅供展示，具体以实物为准和洽谈结果为准。

 车棚可分为、自行车棚，汽车棚，是为您爱车遮阳挡雨的理想之选。我公司是车棚研发，设计制作和安装的专业厂家，同时承接景观棚，简易棚的制作安装，我们将竭诚为您服务。


常用配置：

支 架：立柱是由焊管与铁板或管材与管材焊接而成，刀片是由钢板与扁钢焊接而成，表面都覆以防锈漆一度，面漆二度或镀锌，横梁为管材。

板 面：有遮阳布，阳光板，单层彩钢瓦，夹芯板，耐力板和张拉膜,钢化玻璃等。

主要产品：

公共场所遮阳、绿化景观、停车场遮阳等各类膜结构工程的设计与施工建设；手动、电动伸缩遮阳篷系列；固定法式球型、三角型、梯型、圆拱型篷系列；轨道式电动天幕系列：铝合金大型篷房；帐篷；遮阳伞；户外休闲系列用品等。


适用范围：

体育设施：体育场、体育馆、健身中心、游泳馆、网球馆、训练中心、高尔夫球场等。

商业设施：商场、购物中心、酒店、餐厅、商店门头、商业街等、休闲景观等。

文化设施：展览中心、剧院、会议厅、博物馆、植物园、水族馆、表演中心、旅游区、 度假山庄 、 舞台、音乐广场等。

交通设施：机场、火车站、公交车站、收费站、码头、加油站、汽车停车棚、自行车停车棚等。工业设施：工厂、处理中心、温室、物流中心、大型车棚等。

景观设施：广场造型、建筑入口、标志性景观小品、步行街、房产公司、小区园林景观、公共休、闲遮阳棚等。


公司配有专业的设计人员，也可根据您的要求为您设计定做。

 如您有这方面的需求,不妨给我们来个电话,了解一下对你们有用的信息,看我们是否专业，
也欢迎新老客户来公司考察或来电咨询，我们将热忱为您服务。



杭州智盈钢结构有限公司

咨询电话：0571-82858861 0571-82858790
企 业 QQ：800026793
手 机 号：15355447826
网 址： 
国 际 站：
阿里巴巴：
淘宝网站：