1) 防火涂料的病态和防治要点
 钢结构防火涂料种类和品种很多，主要有厚浆型(H型)和薄型(B型)．有单组份和双组份，水溶性与溶剂型。有预先混合配制好的成品涂料，也有蓟施工现场原材料现配现用的散装涂料。不管哪种类型的涂料，在使用前必须检查，是否有结块，如有结块，说明涂料巳过期变质，不能继续使用，为防止涂料结块，应注意以下几点。
 
 (l)加强质量管理和检查，包括原材料，配比及生产工艺，保证生产出合格的产品，不舍格的产品不出厂。
 (2)包装桶要有良好的密封性，以防稀释剂挥发，造成涂料干结。
 (3)仓库温度应保持在5-35℃之间，涂料储存在阴凉通风良好的地方，严禁将涂料露天存放日晒雨淋，防止温度过高促使涂料变质。
 (4)涂料在运输过程中，一定要加盖帆布，尤其是长途运输，避免器晒造成涂料结块。
 (5)双组份防火涂料，固化剂加人后，应在说明书规定的时间内使用完，如超过使用时间或涂料结块，应停止使用。
 (6)超过储存期的涂料，经检查已结块的，应报废。
 
 2)涂装的病态和防治
 涂装过程及施工后的病态经常出现的质量问题包括涂层不均匀，涂层厚度投有达到设计要求.t涂、露底、裂缝、乳突、黏结强度差、空鼓、松散等。为克服和消除涂装的质曼问题，应采取如下措施。
 (1)经过检查厚度未达到设计要求时，应及时补喷，直至达到厚度要求，局部厚度不够的，可用刮涂方法局部加厚。
 (2)漏涂、露底的部位，应用喷涂或刮涂的方法，将漏涂和露底部位喷涂到规定的厚度。精涂和露底是防火涂料施工中绝对不能出现的质量问题，一定要严格把关，勤于检查，发现精喷露底及时修补可有效防止此缺陷。
 (3)裂缝在喷涂过程中是经常出现的质量问蕊，裂缝的宽度及数量应遵照防火涂料施工质量要求来控制，超过部分的裂缝应用面涂料来修补。为了防止裂缝产生，在防火涂料喷涂过程中，应喷涂均匀，防止涂层过厚或过薄，在喷涂时，应先从左（或从右）往右（或往左）喷，再从上（或从下）往下喷（或往上）．使涂层互相叠加，涂层中的耐高温纤维相互交错叠台，能使纤维起到抗裂作用。喷涂时，切忌涂层过厚或过薄，过厚增加内应力，以致涂屡开裂，过薄以致涂层无纤维，在涂层干缩时，在此开裂。为此，应按施工操作规程，分次喷涂，每次涂层厚度要均匀，可有效防止涂层开裂。
 冬季施工时，施工厦养护温度不得低于5℃。