山东停车棚zy-124M






  杭州智盈钢结构有限公司（前身为杭州建工集团有限责任公司萧山办事处）是一家集建筑造型设计、制作、安装、服务于一体的专业性公司。主要从事大跨度、多层钢结构及网架工程；批量生产销售钢结构车棚、膜结构车棚、玻璃雨棚、阳光房、景观造型等建筑物。
 公司拥有专业的建筑结构设计人才，先进的加工制作设备和流水线模式的钢结构加工设施。配备经验丰富的技术指导人员和质量过硬的安装施工队伍。生产基地在5000平方以上，加工能力在每年2000吨以上。
 公司秉承"环保、美观、科技"的设计理念，逐步完善现有产品，推陈出新，全心打造车棚、阳光房、特殊造型等产品，创立"智盈"品牌形象。公司加强全面管理，提高自身素质，严格按照合同要求的工期，以新颖的设计造型，精致的做工，优良的质量，满意的服务，博得广大用户的赞誉。
 公司以"团结拼搏、创新发展"为宗旨，信誉至上为基础，秉承稳固与发展、求实与创新的精神，在激烈的市场竞争中树立良好的企业形象。愿企业和各界伙伴与公司携手共进，共创辉煌。

经营模式：主要分为产品类和工程类。

产品类包括：、玻璃雨棚，汽车棚，自行车棚，电动车棚等

工程类包括：景观造型，幕墙，钢结构厂房，钢结构建筑，网架等

产品类销售模式：定做加工、设计生产、代理分销、加盟合作。