1 工程概况
 山东科技大厦由山东新城建工钢结构有限公司承建，位于济南市高新区新宇路607号，占地6 090 m2，建筑面积23 758 mz，建筑总高度72. 79 m，地下1层、地上16层。地下部分为钢筋混凝土框架（型钢混凝土柱）一剪力墙结构，地上部分为钢框架（钢管混凝土柱、型钢梁） 支撑形式。框架柱采用箱型柱，内灌注C40混凝土。地面以下钢结构部分采用外包混凝土加固结构；框架梁为焊接H型、热轧H型两种钢梁；楼板采用现浇钢筋混凝土楼板（采用钢筋桁架模板施工技术）；外墙采用玻璃幕墙，内墙采用轻质加气混凝土砌块。共有箱型柱36根，最大截面600 mm×600 mm，钢结构总质量达3 100 t。图1为施工中的山东科技大厦。
2钢结构施工技术
2.1 基础地脚螺栓预埋施工技术
 该工程采用井字形定位钢筋将地脚螺栓焊接固定，利用钢板模具将焊接固定好的地脚螺栓固定在基础梁上，然后采用正确的振捣方法，在混凝土初凝之前及时校正。这样既能保证地脚螺栓的轴线位置，又能提高地脚螺栓的顸埋速度，节省人工和时间。工艺流程如下：
 1)先在基础梁上放置轴线，划好螺栓的位置线，利用柱子立筋将井字形定位钢筋焊牢，再焊牢地脚螺栓，M30螺栓顶标高为-5. 02 m。然后将钢板模具套在丝杆上，上、下各拧紧一个螺母来控制相对位置。
 2)混凝土振捣、螺栓校正。因为该工程的螺栓比基础梁高500 mm，在浇注底板混凝土时，只浇筑至基础梁顶，在上面500 mm处进行二次吊模，螺栓校正后再浇筑混凝土。浇注时要进行现场监督，严禁只从一面振捣，并且严禁振动过程中振动棒与地脚螺栓接触。
 3)在基础柱混凝土浇筑完成后，混凝土初凝之前对螺栓位置进行及时校正，发现问题及时解决。
 4)成品保护。为保证地脚螺栓的螺纹部分不沾染混凝土，浇筑柱基础混凝土之前，用塑料套管将地脚螺栓的螺纹部分罩住。模板拆除之后，用彩条布将螺栓的螺纹部分保护密封，防止锈蚀。
2.2钢结构安装技术
2.2.1 施工工艺
 施工准备一钢柱安装一校正一钢梁安装一临时固定一二次校正一紧固节点螺栓一节点焊接一超声波检测。
2.2.2施工准备
 钢构件安装前对轴线、基础标高等进行复查，合格后方可进行安装。根据测量记录，把相应厚度的垫板放好。放置垫板的混凝土表面必须凿毛，每组垫板不得超过3块，当局部垫置厚度较大时，应将垫铁焊接牢固。
2.2.3构件安装
 钢柱安装时，应在柱身划轴线标记和±0. 000的标高标记，单柱的安装工序为：系好钢丝绳一起钩就位一调整标高一调整位移（同时调整上、下柱的扭转角度）一调整垂直度偏差直到符合要求后固定，安装时用经纬仪在垂直的两个方向观察垂直度，同时测量间距和柱跨距，达到标准后将地脚螺栓紧固。
 钢梁安装就位，将钢梁与牛腿调整平齐后，将高强螺栓初拧。当构件形成后应立即进行校正，然后将高强螺栓终拧，焊接。当天安装的构件，应形成稳定的空间体系。应将一节柱的全部构件安装完毕并验收合格后，方可进行下一节柱的支装。
 为了统一标准施工用线，要在构件轴线上标明安装定位线，标高基准线上画白漆三角。图2为柱脚安装示意。
 钢结构安装采用了箱形柱快速对接技术，改进了由粗调支撑杆和精调螺栓组成的钢柱安装定位器，钢柱对接焊口采用衬板焊接。
2.3钢筋桁架模板施工技术
2.3.1 工艺流程
 钢筋桁架模板的吊装一支撑角钢的焊接一钢梁上划基准线一校正受损板边缘一安装钢筋桁架模板一用余料切补有缝部位堵口一焊接边模板一检查验收。
2.3.2操作要点
 1)钢筋桁架模板的吊装。在上层次梁安装前，先将下面层钢筋桁架模板倒运至安装位置，若次梁安装后再吊钢筋桁架模板，势必造成斜向进料，容易损坏钢筋桁架模板。
 2)钢筋桁架模板的安装。钢筋桁架模板平面及立面施工顺序：每层钢筋桁架模板的铺设宜从起始位置向一个方向铺设，边角部分最后处理；按钢结构安装施工顺序铺设相应各层的钢筋桁架模板。
 钢筋桁架模板与钢梁平行时，如果刚好有一榀桁架放在梁中间，应将此板割开。切割后板上应保留一榀或者两榀桁架，并间隔一定的距离铺设下一块板。因为梁中间如果有一榀桁架时，会影响钢梁上的栓钉的焊接。
 钢筋桁架模板就位后，应立即将其端部的竖向钢筋及底模与钢梁点焊牢固。沿长度方向将镀锌铜板与钢梁点焊，采用手工电弧焊，间距为300 mm。
 3)钢筋桁架模板附加构件的安装。钢筋桁架模板铺设前，应按设计要求安装隅撑和柱边角钢。钢筋桁架模板与柱接触处切割后产生的缝隙需要用废料堵口，防止浇筑时漏浆。
 楼面周边用竹胶板模板支设，将边模板紧贴钢梁面，边模板底部与钢梁表面每隔300 mm间距将模板的钢筋夹具点焊。边模板安装之后应拉线校直，调节适当后将钢筋一端与钢筋桁架模板的上弦钢筋点焊，一端与边模板夹具点焊，将边模固定。
2.4 钢结构防火技术
 根据设计要求，本工程钢柱采用厚涂型钢结构防火涂料，楼层板采用超薄型钢结构防火涂料，分别为常州市常凯化工有限公司生产的CK60-I厚涂型和CK60-4超薄型钢结构防火涂料。钢梁采用超薄型钢结构防火涂料，为常州市中邦化工厂有限公司生产的ZB60-4防火涂料。
2.4.1钢结构防火涂料涂装程序
 钢结构表面清理一防火涂料涂装一涂层之间表面修整处理一防火涂料面层涂装、表面整理一检查验收。