山东轻轨车站钢结构站台，造型复杂，部分结构为三维立体钢构件，安装要求精度高，需定位准确。由于现场气候条件差，且施工中焊接量较大，要综合考虑热胀冷缩、焊接方法和参数、层间温度控制等工艺，严格控制每道工序的质量。基于此工程，探讨轻轨站台钢结构的施工安装工艺及质量控制措施。


1概况
 世界上最长的无人驾驶轻轨位于阿拉伯联合酋长国的贸易之都DD山东，工程建设分两个阶段，第一阶段包括红、绿两条线路，全长52 km的红线和全长23 km的绿线。目前规划49个轻轨站台：红线29个，绿线20个。红线29个站台中有24个在轻轨高架上，1个与地面平行，4个在地下。

2工程特点
 1)红线ROI站台主体钢结构安装分为：PSD钢架、电梯井钢架、钢楼梯、辅助临时平台、外装修玻璃幕墙。主体为拱型钢梁结构，拱型梁内为双轨车道。

 2)站台钢结构每榀间距6m，总长108 m。主体钢结构框架如图1所示。
 3)主拱型梁由7段构件组成1榀，垂直部分拱型梁共为11榀，与两侧各一类似“帽檐”的三维结构共同组成主体钢架结构。拱型梁和地面底座采用销轴连接，主体拱到梁有6道接口，其中4道为栓接接口，2道为全融透焊接接口：

 4)由于现场安装场地受限，只能采取单边吊装（站台一边靠近主干道，吊车无法施工）。ROI站台现场安装用吊车3台，均采用履带吊（考虑用履带吊安装灵活，移动方便）：1台80 t吊车（用于二次移料），1台200 t吊车（用于辅助吊装及近距离构件安装），1台400 t吊车（安装远距离构件及大构件）。各吨位履带吊经计算完全能满足吊装要求，如图2所示。
 在整个施工过程中，涉及多个承包商穿插作业施工，只有严格按照制定的车站总体施工计划，合理安排，积极创造条件和相互配合，才能确保站台施工的顺利完成。