“党员创新示范岗”、“党员创新示范工程”竞赛活动是中建一局建设发展公司党委创先争优活动中的一个重要举措。旨在通过广大党员以企业管理创新和技术创新为主要内容，在各自单位和各自岗位上积极开拓思路，创新措施和方法，创造好的经验和做法，带动全体员工为企业发展做贡献。一年来，56个“党员创新示范岗”、17个“党员创新示范工程”的73位党员负责人带动了包括16个总部管理部门、22个项目部的高效服务和优质履约，极大体现了 “党员先锋”的岗位示范和引领作用，为创先争优工作添写了浓墨重彩的一笔。 市场营销结硕果在创先争优活动中，从总部机关营销管理中心的“投标估算岗”，到项目经理部的“商务岗”，在营销系统“党员创新示范岗”和“党员创新示范工程”中20名党员的带动下，以前所未有的拼搏创新精神奉献岗位，实现了全年新签合约额270亿的新高度。如，平安金融大厦项目党支部把“全力以赴拿底板、勇攀高峰夺总包”作为“党员创新示范工程”的竞赛和攻关课题，在技术、财务、商务等各个专业部门之间展开“党员创新示范岗”竞赛活动，最终赢得了“中国第一高楼”的总承包，实现了单体合同过50亿元的宏伟目标。昆山龙飞光电项目经营团队在“降低成本，优质履约”的“党员创新示范工程”目标下，与业主互惠共赢，又顺利斩获了“合肥鑫晟电子器件厂房”55亿元的总承包目标。2012年年初，秉承着迎难而上、永不言弃的创先争优精神，公司中标我国国内首条5.5代AM-OLED生产线，合约额36.98亿元的“鄂尔多斯市源盛光电有限责任公司第5.5代AM-OLED有机发光显示器件项目”，进一步巩固了公司在大厂房领域绝对差别化优势。人才培养结硕果公司人力资源部“培训开发岗”4名党员针对公司培训工作中存在的瓶颈，设立了“通过开展针对性的各层面员工的培训，以及以员工考核为基础的骨干员工成长跟踪及梯队人才建设，塑强员工培养机制”的“党员创新示范岗”竞赛目标，并取得了突出成效，获得公司2011年度“特别提名奖”。她们通过强化创新公司中层干部轮训，开办干训班；骨干员工送培；应届毕业生入职培训；员工技术比武；员工成长跟踪等全方位立体交叉培训，使公司的人才选拔培养推陈出新，健全了机制，增强了后劲。尤其是创新推出后备骨干员工的培养培训新机制――“青年骨干培训班”（有一局发展的“黄埔军校”之称），并组织完成了两期培训，120名受训员工的综合管理能力得到快速提升。同时，在专家制度、高级项目总监制度、员工层级管理制度的基础上，又推出了《高级专业人才计划（暂行）》，并从全公司评选聘任了第一批9名高级专业人才。“培训开发岗”还积极开展了后备梯队储备及培养工作，共有52个单位进行了梯队人才的选拔推荐工作，共计推荐人选321人次。梯队人才数据库的不断完善，为公司人才的选拔、培养、任用奠定了良好基础。2011年共有26名梯队后备人才得到提拔任用。技术攻关结硕果从公司总部的“技术研发岗”到项目的“技术岗”，在全国“五・一”劳动奖章获得者、优秀共产党员侯本才的带领下，以党员为示范，通过带动全体员工创先争优，取得了不凡业绩：2011年，公司获得国家科技进步一等奖1项，总公司科技进步奖3项，获中施企协科学技术奖技术创新成果特等奖1项，詹天佑奖1项；公司创省部级新技术示范工程1项、获省部级科技进步奖1项、国家级工法1项。获得实用新型专利3项、发明专利2项。同时，公司项目管理系统荣获国家版权局颁发的计算机软件著作权证书。值得一提的是，公司平安金融中心项目针对4.5m厚大体积底板，总方量近3万m3的混凝土浇筑，通过“党员创新示范岗”、“党员先锋队”活动攻克技术难关，创新采用新式底板温度裂缝控制技术。在底板浇筑施工过程中，所有的党员都冲在第一线，带领群众连续奋战98小时，实现了超大、超厚、大体积混凝土的无缝连续一次性浇筑，保证了660米超高层建筑的稳固根基。无锡北广场“机电技术岗”的6名党员在近一年的施工过程中，为项目的机电生产提供了强大的技术支持，同时他们的技术课题《地铁接地分析与应用案例》荣获2011年度公司级技术课题评审二等奖。管理论文《浅谈民用建筑EPC工程管理》在国家级期刊上发表。此外，机电技术岗成员在完成本项目工作的同时还兼顾完成了深圳平安、镇江苏宁广场等投标任务。