　　成 果 名 称： 岭澳核电站二期常规岛土建工程
　　主要完成单位：中建二局核电建设分公司
　　起 止 时 间：2005年12月～2010年1月
　　主 要 完成人：李景芳 胡立新 谢利红 程惠敏 吴荣 关正文 李政 范广军 李小座 方涛 刘坦
　　验 收 时 间：2010年9月8日
　　验收成员名单： 张卫兵 顾勇新 景万 戚森伟 李景芳
　　一、工程概况：
　　岭澳核电站二期工程位于广东大亚湾西海岸的大鹏半岛东南侧, 行政区划归深圳市龙岗区大鹏街道办管辖，是岭澳核电站的扩建工程。岭澳核电站厂址规划容量为4台1000Mwe压水堆（PWR）核能发电机组，一期工程已建成2台，二期工程再建2台1000Mwe压水堆（PWR）核能发电机组，距已建成的岭澳一期核电站直线距离约377米（二期4#反应堆与一期1#反应堆中心距离）。
　　岭澳核电二期常规岛土建工程施工范围包括：1）3#机汽机厂房（3MX）；2）润滑油输送站（MO）；3）3#机凝结水精处理间（3MP）；4）3#机主变压器平台（TA3）；5）3#机一般气体储存库（ZA3）；6）备用变压器平台（TX）；7）4#机汽机厂房（4MX）；8）4#机凝结水精处理间（4MP）；9）4#机主变压器平台（TA4）；10）4#机一般气体储存库（ZA4）；11）联合泵房（3PX和4PX）；12）泵房附属建筑（PS）；13）污水系统油分离器（FS）；14）防火事故油坑和水坑（FF1、FF2）；15）制氯站（HX）；16）热机修车间和仓库（AC）；17）空压机房（ZC）；18）重要厂房用水廊道（GA）；19）电缆廊道（DG）；20）循环水廊道（GD）；21）技术廊道（GB）。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　（一）、建设部推广的"十项新技术"应用
　　1． 预拌混凝土技术；
　　2． 混凝土耐久性技术；
　　3． 混凝土裂缝防治技术；
　　4． 高效钢筋应用技术；
　　5． 钢筋焊接网应用技术；
　　6． 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术；
　　7． 清水混凝土模板技术；
　　8． 碗扣式脚手架应用技术；
　　9． 钢结构CAD设计与CAM制造技术；
　　10． 钢结构施工安装技术；
　　11． 钢与混凝土组合结构技术；
　　12． 钢结构防火防腐技术；
　　13． 新型墙体材料应用及施工技术；
　　14． 新型防水材料的应用；
　　15． 防渗漏技术；
　　16． 施工过程监测和控制技术；
　　17． 计算机的应用与管理。
　　（二）、其他新工艺、新技术、新材料的应用
　　1． 低坍落度混凝土泵送技术；
　　2． 高强拉杆在模板系统中的应用。
　　（三）、岭澳核电站二期工程管理技术与施工技术
　　1． 岭澳核电站常规岛土建施工综合管理技术
　　⑴执行核安全法规HAF003（91）建立和实施质量保证体系；
　　⑵严格的程序化管理；
　　⑶动态六级计划管理；
　　⑷严谨的技术管理；
　　⑸物项采购对供应商的评审；
　　⑹施工机、电管理一体化；
　　⑺混凝土生产、供应一条龙技术；
　　⑻施工记录档案（ETF）质量过程控制；
　　⑼项目经理部财务成本控制与资金管理。
　　2． 岭核工程施工技术
　　⑴984MW汽轮发电机基座施工；
　　⑵常规岛模板技术；
　　⑶大直径人工挖孔桩的施工与试验；
　　⑷循环水涵洞水压施工及水压试验；
　　⑸泵房进水道及涡壳施工；
　　⑹常规岛及其BOP回填土的质量控制；
　　⑺防甩击钢结构制作与吊装；
　　⑻特种门安装；
　　⑼大型单轨梁试验。
　　三、推广技术项目简介：
　　1.地基基础和地下空间工程技术
　　1.2.4强夯法处理大块石高填方地基
　　岭澳核电站第二条进厂道路经过回填区域，原设计方案为采用花管桩进行处理，根据地质资料和对现场的了解，路基-4m以下为大块石回填，采用花管桩施工有一定难度，而且费用较高，通过对比分析，并经过设计院、业主同意，采用强夯法处理该区域大块石高填方地基。
　　2.高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　本工程循环水涵洞为通水钢筋混凝土结构，混凝土为纤维防水混凝土，强度等级为C30 P10；本工程PX泵房筏板基础尺寸为103.8m（长）44.1m（宽）5m（厚），混凝土分次浇筑，每次浇筑厚度约1.7m；汽轮机厂房内汽机基础尺寸为19.3m（宽）58.1m （长）3.5m（厚）；热机修厂房及仓库（AC）筏基底板尺寸为84m（长）40m（宽）1m（厚），都属大体积混凝土，施工必须采用大体积混凝土施工技术措施。混凝土为补偿收缩纤维防水混凝土，强度等级为RS28 P10（法国标准，名义抗压强度28MPa，采用160mm320mm圆柱体试块试验）；其他地下工程，包括DG廊道、GB廊道、GA廊道、AC（热机修厂房及仓库）、FF（汽机事故油坑）以及各种坑、池混凝土均为纤维防水混凝土。混凝土中需添加具有抗裂防渗作用的聚丙烯微纤维作为防护措施。
　　PX泵房补偿收缩混凝土性能要求：
　　
                                    
项 目
                                    
限制膨胀率（10-4）
                                    
限制干缩率（10-4）
                                    
抗压强度（MPa）
                                                    
龄 期
                                    
水中14d
                                    
水中14d空气中28d
                                    
28d
                                                    
性能指标
                                    
1.5
                                    
3.0
                                    
按设计要求
                        

　　聚丙烯微纤维技术要求为：
　　1）掺量0.9Kg/m3混凝土，纤维度为6D；
　　2）密度0.91g/cm3，长度19mm；
　　3）弹性模量3900MPa；
　　4）抗拉强度550MPa，拉伸极限15%；
　　5）抗裂效能等级为一级。
　　2.2自密实混凝土技术
　　本工程PX泵房进水道部位形状为向颈口方向逐步缩小的喇叭型、涡壳形状如蜗牛，由于这些特殊部位形状复杂、一次性混凝土浇筑量大、浇筑厚度达4.05m、钢筋密集，操作人员难以到达某些部位进行振捣，因此，需采用大坍落度自流平自密实混凝土进行浇灌，混凝土强度等级为RS28（法国标准），坍落度为180mm±20mm。每次浇筑量约1000m3，共需浇筑8次。
　　2.3混凝土耐久性技术
　　本工程设计使用寿命不低于50周年，所以本工程混凝土的耐久性要求对于满足设计寿命尤其重要和关键。为了满足混凝土耐久性要求，技术规格书对水泥、骨料、水、外加剂、粉煤灰等均作出了特别规定，混凝土坍落度120mm±20mm，最大水胶比0.45，最大氯离子含量600g/m3（氯离子含量按各种混凝土物料氯离子含量相加算出），混凝土中添加复合氨基醇类多功能活性阻锈剂。循环水涵洞混凝土最大氯离子含量占胶凝材料总重量的0.06%。
　　对水泥的要求：
　　水泥是强度等级为42.5MPa的普通硅酸盐水泥，不得将不同品牌的水泥混合使用，要求使用低水化热的水泥（3d251KJ/Kg，7d293KJ/Kg），水泥进场温度60℃，水泥细度（比表面积）不超过350m2/Kg，宜采用C2S含量较高的水泥。混凝土中最小胶凝材料用量325Kg/m3。水泥的化学性能必须满足：Cl-0.05%，C3A7%，C3S57%，MgO5%，f-CaO1.0%，Na2O+0.658K2O0.6%，SO33.5%。另外对水泥生产时的试验、现场取样检验试验都有明确的要求。
　　对骨料的要求：
　　混凝土用砂、石必须为业主认可的唯一的采石场生产的人工砂、石。骨料应为非碱活性骨料（即不具碱碳酸盐反应活性骨料和碱硅酸反应活性）。碎石级配必须符合JGJ53-92中筛孔尺寸（mm）5～16，16～31.5和5～31.5，不准使用单粒级骨料级配。
　　对粉煤灰的要求：
　　必须满足GBJ146-1990，GB/T1596-2005的要求，混凝土中掺入的粉煤灰为I级，其掺量为取代水泥的最大限量的20%（以重量计算）。
　　对阻锈剂的要求：
　　比重1.06公斤/升，PH值10±1，复合氨基醇类多功能活性阻锈剂匀质性偏差控制应满足JT/T537-2004表1的要求，加入阻锈剂钢筋混凝土的各项技术性能应满足JT/T537-2004表2的要求，掺量为每立方米混凝土加12Kg（替代同等重量的水）。
　　2.4清水混凝土技术
　　本工程汽轮机厂房外露钢筋混凝土框架，PX泵房外露墙、板、梁，地下GD、DG、GB、GA廊道内表面不作任何装饰，以混凝土本色直接作为建筑物的装饰面，对偏差、美观、色差、表面气泡等方面都有很高的要求。
　　3.高效钢筋与预应力技术
　　3.1.1 HRB400级钢筋的应用技术
　　本工程PX泵房及汽机厂房框架和汽机基座钢筋采用了HRB400级钢筋的应用技术。钢筋用量约13000吨。
　　3.2钢筋焊接网应用技术
　　在本工程中，为了防止PX泵房与海水直接接触一侧混凝土表面裂缝导致结构钢筋锈蚀，在受力钢筋外层设置一层200200 Φ6钢筋焊接网；AC厂房为修理或存放受过辐射污染设备的厂房，地下室筏基底板不得有裂缝出现，需在筏基顶面设置一层200200 Φ4钢筋焊接网，以防止混凝土开裂。
　　3.3 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　本工程直径22L以上的钢筋连接采用剥肋滚压直螺纹机械连接技术，循环水涵洞圆弧形钢筋采用正反丝剥肋滚压直螺纹连接两个半圆。
　　4.新型模板及脚手架应用技术
　　4.1清水混凝土模板技术
　　本工程汽轮机厂房外露钢筋混凝土框架，PX泵房外露墙、板、梁，地下GD、DG、GB、GA廊道内表面不作任何装饰，以混凝土本色直接作为建筑物的装饰面，对偏差、美观、色差、表面气泡等方面都有很高的要求。本工程中有清水混凝土表面要求的墙、柱、梁模板均在木工车间加工制作成定型大模板，定型模板为钢木组合结构，采用型钢背楞增大模板刚度。墙体模板尽可能少地设置对拉螺杆，对拉螺杆采用M15高强拉杆、钢杯和蝶型螺母组合，使对拉螺杆排列规律整齐、尺寸精确、装拆方便、周转使用。为保证混凝土表面质量，梁、柱中不设对拉螺杆，梁、柱箍系统必须经过详细的计算。模板采用18mm厚精制光面模板，根据结构体形、尺寸地行排版绘图，尽量减少模板拼缝数量，力求拼缝线条规则与整洁。
　　4.4新型脚手架应用技术
　　本工程大量应用碗扣式脚手架及门式脚手架，其中碗扣式脚手架主要是做为模板支撑架，如汽轮发电机基座大梁底模支撑架，主厂房花篮梁支撑架等；而门式脚手架主要是做为砌筑装修架。
　　碗扣式脚手架有装拆方便，承载能力高，组装灵活（可与扣件式脚手架配合使用）等特点，因而一般被做为支撑架，而门式脚手架装拆更为方便，但承载能力相对较低，故一般做为装修架。
　　5.钢结构技术
　　本工程钢结构工程量12000余吨，包括主钢结构和二次钢结构两类，其中主钢结构包括防甩击装置钢结构、钢柱、钢梁、屋架、檩条等，二次钢结构包括各类钢结构平台、爬梯、护栏等。汽机房屋架采用非对称双坡钢桁架，跨距44米（轴线间距），跨中高度4.5米（上弦中心线与下弦中心线之间距离）。屋架上下弦杆选用轧制H型钢HW3503501219，材质Q345B；屋架端立柱选用轧制H型钢HW4004001321，材质Q345B；屋架腹杆选用轧制角钢，规格为L14012、L16014、L18016，材质为Q235B；刚性系杆选用无缝钢管，规格为2737.5、1946、1806、1596，材质为Q235B；上弦拉杆、下弦拉杆选用无缝钢管1946，材质为Q235B。屋檐桁架由轧制H型钢HW294200812、槽钢[20a、槽钢[14a、角钢L506组成，材质均为Q345B。尤其是防甩击平台钢柱和钢梁造型复杂，均为重型构件，且构件密集，螺栓群较多，对制作和安装精度要求都非常高。
　　5.1钢结构CAD设计与CAM制造技术
　　本工程钢结构在设计院设计图纸的基础上，首先组织公司设计人员，对钢结构施工图纸进行深化设计，主要是构件截面选型、节点连接方式的深化设计。深化设计完成后，先与施工技术人员对深化设计图纸进行分析，主要从施工角度考虑钢结构连接节点的合理性及可操作性，根据设计、施工人员的对深化设计图的优化建议，设计人员再次对深化设计图纸进行修改，然后报核工业第二研究设计院和广东省电力设计研究院审核，根据审核意见对深化图纸再次进行优化，然后出图报审。本工程钢结构的建模、计算分析、节点设计、与施工图的绘制采用CAD设计技术，杆件与板材优化下料等采用CAM钢结构辅助制造技术。
　　5.2钢结构施工安装技术
　　5.2.1厚钢板焊接技术
　　本工程汽轮机厂房12m跨吊车梁由40mm钢板焊接而成，制作时采用厚钢板焊接技术。
　　5.3钢与混凝土组合结构技术
　　岭澳核电站两个主厂房辅助厂房的三层平台（+16.2m，+20.2m，+28.2m），汽机大厅+6.3、+16.2m两层平台均采用H型钢上铺1.2mm厚镀型永久性钢模板后再浇筑钢筋混凝土楼板组成的型钢混凝土组合楼板结构，数量约12400m2。该技术的特点是：施工时基本上不用支撑系统，施工方便快速，节省工期，适用于承受较大荷载的多层或高层建筑等。
　　5.4钢结构的防火防腐技术
　　岭澳核电站毗邻大海，对钢结构的防腐蚀性能要求高，除此之外，一些厂房还有12小时防火及防辐射要求。联合水泵房钢结构的防锈、防腐做法为：热浸镀锌70微米镀锌面轻喷砂处理60微米厚环氧聚酰胺底漆40微米厚丙烯酸聚胺脂面漆；主厂房钢结构防腐、防锈、防火做法是：环氧富锌底漆（Permaco2311）80m环氧云铁中间漆（Permaco2315）100m防火涂料（Unitherm38091ESA按耐火等级要求）聚氨酯面漆（Unitherm7854）75m；放射性机修车间及仓库钢结构防锈、防腐、防辐射做法采用法标PID120油漆系统，底漆采用圣波PZ，然后刷两道伊特露涂料。
　　岭澳核电站位于大亚湾海滨，使用环境温度长期处于30～40℃，湿度50%～90%，无其他工业污染，属于C4大气环境，对防火涂料的适应性要求较高，杜邦公司原产于德国的unitherm38091钢结构防火涂料成功应用于欧洲多座核电站，能有效解决目前国产防火涂料普遍存在着开裂脱落、耐久性差的技术缺陷。



unitherm38091防火涂料物理性能指标

                                    
项 目
                                    
国家标准（GB14907）
                                    
"佑民生"防火涂料指标
                                                    
在容器
            
中的状态
                                    
　　经搅拌后呈均匀液态或稠厚流体，无结块
                                    
经搅拌后无结块
                                                    
PH值
                                    
呈碱性或偏碱性
                                    
7.0～8.0
                                                    
干燥时间（h）
                                    
表干12
                                    
表干4
                                                    
初期干燥
            
抗裂性
                                    
　　一般不应出现裂纹，如有1-3条裂纹，其宽度应不大于0.5mm
                                    
无裂纹
                                                    
粘结强度(Mpa)
                                    
0.2
                                    
1
                                                    
抗振性
                                    
挠曲L/200，涂层不起层、脱落
                                    
挠曲L/200，涂层不起层、脱落
                                                    
抗弯性
                                    
挠曲L/100，涂层不起层、脱落
                                    
挠曲L/100，涂层不起层、脱落
                                                    
耐水性（h）
                                    
24
                                    
24
                                                    
耐冻融循环性（次）
                                    
15
                                    
15
                                                    
使用寿命
                                    

                                    
　　30年 涂层不起层、不脱落、不变色
                        
　　7.建筑节能和环保应用技术
　　7.1.1新型墙体材料应用技术及施工技术
　　岭澳核电站二期常规岛土建工程中，主厂房及附属建筑内外墙体为240mm厚蒸压灰砂砖砌体。在岭澳核电站二期工程BM办公楼屋面使用了5cm厚挤塑型聚苯乙烯板，使用面积约3500m2。
　　7.3预拌砂浆技术
　　本工程装备了两台意大利ORU（Le Officine Riunte-Udine S.P.A）自动化搅拌机，装修阶段，采用预拌湿砂浆方法生产砂浆，用搅拌运输车运至现场供砌筑、抹灰使用。
　　8．建筑防水新技术
　　新型建筑防水材料具有强度高、延性大、高弹、轻质、耐老化等优良性能，可广泛应用于屋面、地下室等部位。
　　8.1新型防水卷材应用技术
　　本工程PX水泵房屋面、主厂房BC跨+28.2m层采用SBS改性沥青油毡做为其防水层，其它附属厂房屋面则大量使用氯化聚乙烯橡胶共混ZYP卷材防水，AC厂房地下室外墙采用"必坚定3000"自粘型橡胶沥青卷材防水。
　　8.2建筑防水涂料
　　本工程BOP厂房屋面及卫生间防水使用聚氨酯防水涂料。
　　8.3建筑密封材料
　　本工程循环水涵洞施工处设置了遇水膨胀止水条，GD、DG、GB、GA等廊道伸缩缝采用建筑密封膏密封，孔洞封堵阶段使用硅酮密封膏。
　　8.4防渗堵漏技术
　　对于可能发生的渗漏采用注浆法或抹面法进行堵漏。注浆堵漏法所采用的主要材料有EAA环氧型防水补强堵漏剂、KS6速硬膨胀水泥，其施工工艺为：凿槽  清理界面  封缝埋注浆管  界面加固  注浆止水补强  清理界面  涂防水涂料  抹保护层。
　　抹面堵漏采用的材料为粉剂（如：金汤牌水不漏），其施工方法简单，即在渗漏墙面满刮数遍即可。其施工工艺为：基面处理  配料 上料  保湿养护。
　　9.施工过程监测和控制技术
　　9．1 施工过程测量技术
　　9.1.1施工控制网建立技术
　　核电站的测量控制网是由基本网和次级网组成，现场共埋设了11个带强制对中功能的测量墩，基本覆盖了核岛、常规岛、常规岛BOP及其它子项工程的范围。
　　平面控制网为高精度的完全边角网，观测采用边角同测的方法并在每一点上设站。测角：水平角采用全圆方向观测法，用徕卡全站仪TC2003（测角精度0.5″，测距精度1+1ppm）测四个测回，每半测回每方向3次照准读数，各方向值取四测回的平均值，测角的各项技术要求按《工程测量规范》GB50026-93二等三角测量执行。测距：用TC2003全站仪测两个测回，每测回照准1次5次读数取平均值，在测距的同时测定温度、相对湿度、气压值，把各项参数输入全站仪，对距离进行改正。各边长进行对向观测，并控制经改正后的距离较差在2mm以内。
　　高程控制网测量：次级网高程从选定的首级控制网高程基准点引测，观测仪器用徕卡精密水准仪NA2+GPM3（中误差±0.3mm）,水准尺用铟钢尺，水准路线布设成环形。水准测量的技术要求按《工程测量规范》GB50026-93二等水准测量执行，最大视距在25m以内，观测次数往返各一次。
　　采用南方测绘平差易2005平差软件对控制网观测数据进行处理，精度要求应满足：平面控制网点位坐标中误差±2mm，高程控制网高程中误差±0.5mm。
　　9.1.2施工放样技术
　　传统的施工放样采用的是光学经纬仪配合钢卷尺或测距仪，具有内业计算量大，仪器操作复杂，出错率高，放样精度低等缺点。在核电站工程中，我们采用全站仪坐标法放样，大大提高了测量精度和工作效率。
　　当有一些点位需放样时，先将这些点的坐标和测站点坐标输入徕卡全站仪TCR1201（测角精度1″，测距精度2+2ppm）,利用全站仪内置的放样程序，放样前，设置仪器内的温度、相对湿度、气压值等参数，进行改正，准确而迅速的放样出各个点位。放样完毕，重新架设全站仪，采用极坐标法，检查所有的放样点，并用全站仪记录储存，通过读卡器将全站仪记录的数据传输到计算机，打印并与原始的放样数据进行比较，保证了施工放样的准确性。
　　9.2 特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.1深基坑工程监测和控制
　　核电站工程基坑开挖深度普遍为7.0～22m，基坑周边土质较差，利用高精度的全站仪定期对护坡进行监测，分析护坡的稳定性及安全性。
　　基准点是两个埋设在基岩上带有强制对中功能的测量墩，位移观测点埋设在距护坡边缘50cm,约每25m布设一个点。把徕卡全站仪TC2003（测角精度0.5″，测距精度1+1ppm）架设在基准点上，采用极坐标法依次测设出边坡位移点。
　　观测周期：基坑开挖期间每天观测1次，开挖完毕每周观测1次，遇暴雨天气或出现裂缝增加观测次数，直至基坑回填完毕。
　　把每次观测的数据填写在规定的表格内，进行对比分析，绘制变形监测曲线图，定期编制护坡变形监测分析报告。
　　9.2.2大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程进出水涵洞、汽轮机筏板、PX泵房筏基等部位均属于大体积混凝土，施工方案须对大体积混凝土温度进行计算并明确相应的浇筑方法、养护方法，为了对大体积混凝土温度进行监测和控制，现场采用JDC-2型电子测温仪监测混凝土内外温差不超过25OC。JDC2型便携式建筑电子测温仪的特点是布点方便、灵活，体积小，可随身携带，使用方便，测量精确，适用于各种大体积混凝土的测温，尤其是体积较小，较分散的混凝土的测温；另外，这种测温仪还可用于混凝土入模温度的测定，骨料、水、气温、混凝土等温度的测定。
　　10.建筑企业管理信息化技术
　　岭澳核电二期工程的计算机网络及周边设备建设的原则是在主机选择、网络结构设计、网络管理方式等方面都具有一定的先进性，终端及周边设备的配置（如打印机、绘图仪、扫描仪等）要满足工程管理的最大需求。为实现一流的项目管理，创造精品工程做好保障。
　　网络架构包括内部局域网和广域网连接层。广域网连接采用路由器与Internet连接，采用VPN技术实现连接。设置外部防火墙，用于防止来自外部（包括：Internet和拨号连接）的非法访问和攻击。
　　网络交换机包括核心交换机和接入层交换机。核心交换机用于连接服务器和主干交换机；接入层交换机负责连接位于不同物理位置的系统用户。接入层交换机采用千兆或百兆连接到核心交换机。
　　硬件配置包括服务器、交换机、客户端计算机、打印机、绘图仪等，具体配置如下表所示:

硬件配置清单
　　                                    
名称
                                    
品牌
                                    
型号
                                    
数量
                                                    
数据库服务器
                                    
Compaq
                                    
Proliant8000
                                    
1
                                                    
文件共享服务器
                                    
Hp
                                    
Hp storageworks nas 500s
                                    
1
                                                    
在线式UPS
                                    
山顿
                                    
UPS-3000SE
                                    
1
                                                    
一般交换机
                                    
D-link
                                    
DES-1024R
                                    
5
                                                    
一般交换机
                                    
3COM
                                    
3COM 3C16792 24口
                                    
1
                                                    
硬件防火墙
                                    
Ready
                                    
XP-200
                                    
1
                                                    
终端计算机
                                    
DELL
                                    
OptiPlex GX280
                                    
60
                                                    
后备式UPS
                                    
山特
                                    
UPS-600C
                                    
60
                                                    
绘图仪
                                    
HP
                                    
EPSON Stylus PRO 9600
                                    
1
                                                    
投影仪
                                    
HP
                                    
HP Digital Projector vp6320b (L2317A)
                                    
1
                                                    
扫描仪
                                    
Canon
                                    
Ir5000
                                    
1
                                                    
彩色喷墨打印机
                                    
HP
                                    
Hp9800
                                    
1
                                                    
A3激光打印机
                                    
HP
                                    
HP LaserJet 5000
                                    
1
                                                    
A4激光打印机
                                    
HP
                                    
HP LaserJet 1020
                                    
24
                                                    
针式打印机
                                    
EPSON
                                    
EPSON 1600K3
                                    
2
                                                    
票据打印机
                                    
EPSON
                                    
LQ-630K
                                    
1
                                                    
硬件传真卡
                                    
北京拓敏
                                    
NMS QX2000
                                    
1
                        
　　软件配置
　　服务器的操作系统采用WINDOWS SERVER2003，数据库软件采用SQL SERVER2003，邮件系统采用Cmail-Server，客户机操作系统采用WINGDOWS XP SP2，文字及表格软件采用OFFICE2003，其它专业软件包括传真软件、防毒杀毒软件、绘图软件、预算软件、财务系统软件、测量评差软件、计划软件等，具体规划如表所示：

软件配置清单
　　                                    
软件名称
                                    
用途
                                    
数量
                                    
使用部门
                                                    
WINDOWS Server2003
                                    
网络操作系统，配置于服务器
                                    
3
                                    
信息中心
                                                    
Cmail-server
                                    
邮件服务服务器
                                    
1
                                    
信息中心
                                                    
WINDOWS XPSP2
                                    
工作站操作系统
                                    
90
                                    
各部门
                                                    
WORD2003
                                    
文字处理软件
                                    
90
                                    
各部门
                                                    
EXCEL2003
                                    
表格数据处理软件
                                    
90
                                    
各部门
                                                    
Outlook2003
                                    
邮件系统
                                    
90
                                    
各部门
                                                    
P3E/C
                                    
主合同进度计划、资源实时管理
                                    
3
                                    
工程、技术、商务部
                                                    
PROJECT2003
                                    
合同外及临时工程进度计划编制软件
                                    
2
                                    
工程部
                                                    
ACAD2005
                                    
计算机辅助设计软件
                                    
6
                                    
工程、技术部
                                                    
网络版用友软件
                                    
财务管理软件
                                    
1
                                    
财务部
                                                    
SQL SEVER2005
                                    
数据库后台开发软件
                                    
1
                                    
信息中心、财务部
                                                    
投标报价软件（清华斯维尔）
                                    
合同外及临时工程的预算与决算
                                    
1
                                    
商务部
                                                    
测量评差软件
                                    
测量自动平差，得出平差后的点位精确坐标
                                    
1
                                    
测量队
                                                    
McAfeeVirusScan
            
Enterprise 8.01i
                                    
防毒软件，为PC和服务器提供全面保护，检测新的安全风险，修补漏洞等
                                    
1
                                    
各部门
                                                    
EPCMIS系统
                                    
项目全面信息管理
                                    
1
                                    
各部门
                        
　　10.1 工具类技术
　　项目经理部计算机辅助设计软件采用WINDOWS XP平台下的AUTOCAD 2004版。充分应用到现场生产区、施工区总平面布置图，主厂房、泵房等各个工号的模板设计、布置图和模板制作详图，脚手架的布置图，施工缝划分图、施工顺序布置图，主厂房分层分块等方案设计中。确保制图和方案编制工作快捷精确的完成，在提高工作效率的同时方便图纸和方案存储与修改。
　　用友U8管理软件（V8.52）
　　利用用友U8管理软件（V8.52）实现项目财务管理电算化，实现对人力资源、资金、物料设备等各种资源进行全面整合管理。内容包括建立帐套，根据核电站建设的特点，详细划分管理子目，使之满足核电站财务管理的要求，在软件的应用上除常规的凭证管理、部门核算、个人借款管理，应收应付款管理，固定资产管理、资金管理等基础上，强调进行深层次的财务分析。
　　投标报价软件（清华斯维尔）
　　清华斯维尔清单计价软件2004是一个完备的计价平台，完全支持国家标准清单计价规范。包含国家标准工程量清单，可灵活挂接各地各专业定额库，或自定义企业定额库。并且同时支持定额计价、综合计价、清单计价等多种计价方法，可实现不同计价方法的快速转换。
　　根据核电站施工的经验，在主合同的施工过程中还存在大量的合同外工程的投标报价工作，为了在岭澳核电站二期工程的施工过程中积极配合业主的各项招投标工作，我们选用清华斯维尔清单计价软件2004作为本项目合同外工程的投标报价软件。
　　测量平差软件
　　测量数据的及时性和准确性直接影响到项目的施工，在岭澳核电站二期工程的施工过程中，将项目经理部测量队利用电子经纬仪和红外测距仪获取的现场第一手资料，交由计算机，使用测量平差数据库软件自动平差，得出平差后的点位精确坐标，达到提高了测量效率和精确度的目的。
　　McAfeeVirusScanEnterprise 8.01i
　　McAfeeVirusScanEnterprise 8.01i是创新性的下一代防病毒技术，软件高度集成，占有空间小，易于部署、配置和管理。可以前瞻性地拦截并清除恶意软件，有效地检测新的安全风险，及时地修补漏洞。在岭澳核电站二期工程的施工过程中，我们利用McAfeeVirusScanEnterprise 8.01i的这些技术特点为项目经理部服务器及网络终端提供24X7的系统安全监控。
　　10.2 管理信息化技术
　　根据核电施工管理的实际需要, 本着"依业务、分流程，综合功能、角色、环境"的原则，整个系统结合面向对象系统设计方法和以数据为中心的系统设计方法进行系统分析与设计，充分考虑核电施工管理业务处理流程的特性，提供适度的动态业务流程设置和报表可自定义等特性。并且与P3E/C等应用软件整合在一起，共同完成项目管理的信息化。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程应用了"建筑业10项新技术"中的全部十个大项共25个子项，其中新技术应用突出的有：混凝土裂缝防治技术、清水混凝土施工技术、大体积混凝土施工技术、钢结构施工安装技术、防渗堵漏技术等。其它创新技术有：循环水涵洞水压试验技术、PX泵房进水道及蜗壳施工技术、回填土的质量控制技术、防甩击钢结构制作与安装技术、特种门安装技术及核电项目管理系统软件应用技术等9项技术，总结形成了核电厂土建施工与管理成套技术。在推广应用新技术工作中，领导重视，措施得力，施工过程受控，组织严密，工期合理，最大限度地节约了资源、保护了环境和减少了污染。地基与基础和主体结构工程质量验收合格，且应用新技术的分项工程质量达到现行质量验收标准。由本工程总结的《核电站叠置循环水管裂缝控制及水压试验》获"2008年度中国施工企业管理协会科学技术奖技术创新成果二等奖"，《现浇钢筋混凝土输水管水压试验工法（YJGF312-2006）》、《核电站叠置现浇钢筋混凝土循环水管沟施工工法（GJYJGF024-2008）》分别被建设部评为2006年度、2008年度国家级工法，项目部在2007年度全国"安康杯"竞猜中获优胜班组，2007年度MI工区QC小组被中国质量协会等四家单位授予"全国工程建设优秀质量管理小组"称号，取得了较好的经济效益和社会效益。
　　