　　崔小刚，建筑学学士，高级建筑师，中国建筑学会会员。先后主持设计了中海安德鲁斯庄园、裕惠大厦二期工程、加州水郡住宅小区、中国海关总署信息中心、承德热河地质博物馆、中建股份林河研发基地、广华新城616地块等设计项目，其中代表作品"清华同方科技广场"，以其新颖独特、现代典雅的风格使它成为清华科技园一带的标志性建筑。在北京市第十一届优秀工程设计项目评选中获得二等奖；在2003年度建设部部级城乡建设优秀勘察设计评选中获得二等奖； 在全国第十一届优秀工程设计项目评选中获得铜质奖。现任中国中建设计集团直营总部专业院建筑A5工作室主任，建筑专业院副院长，运营中心副总经理。

　　目前，由他主持设计的 "中国建筑股份有限公司技术中心试验楼"项目，按照国家绿色建筑三星级标准及美国LEED金奖的双绿色认证设计，将是国内最大、国际一流的、行业最高端的试验平台，主要服务于中国建筑四大试验平台的研发（结构与桥梁工程、绿色建造、岩土与地下工程、分布式工程测控与技术支持协同）。试验楼建筑面积40014平方米，采用了多项中建自有知识产权的节能技术，如性能优异的拼装式挂板外围护结构体系、植生混凝土和种植屋面技术、地源热泵系统、太阳能利用、透水混凝土路面、雨水收集利用技术等。本项目日前通过了"2013年度中华人民共和国住房和城乡建设部绿色建筑和低能耗建筑示范工程"的立项审批。