　　
　　住宅建筑涉及建筑、冶金、建材及相关产业，是一项系统工程,钢结构住宅建筑具有重量轻、抗震性能好、施工周期短、工业化程度高、环保效果好等特点，符合我国国民经济可持续发展的要求。钢结构住宅建筑体系的发展，将促进我国建筑钢材和其它建筑材料、设备等质量的提高和品种的更新，进一步提高我国住宅产业化水平。
　　钢结构住宅建筑是工业化集成的最终产品，除应满足不同地区居住生活行为需求，在设计、制作、运输、安装、维修和管理等环节还应遵从协调、配合及互动的原则。
　　1.钢结构住宅设计原则：
　　(1)钢结构住宅建筑设计应充分体现标准化、定型化、多样化及通用化的原则。
　　(2)钢结构住宅建筑及部品、零配件的设计应执行模数协调的原则。
　　(3)钢结构住宅建筑设计应遵从建筑、结构、水、暖、电、气综合设计的原则。
　　2.钢结构住宅平面布置：
　　(1)平面布置必须体现系列化原则，充分适应钢结构构件标准化设计、工厂化生产、通用化应用、多样化组合的特点。
　　(2)柱网布置应满足规则性要求，宜以住宅单元或套型为单位实现模块化，以模块的平接、错接和对称凹(凸)接等多种拼接适应总平面布置的变化。
　　(3)单元或套型模块设计要综合考虑柱、梁、楼板、外墙板、屋面板和隔墙板及设备、管线的优化选型，适应住宅个性化、多样化和可改性的需要。
　　模块采用小柱网时，宜结合楼板和管线设计；模块采用大柱网时，设施管道应集中设计为定型定位的管束，强、弱电线路可沿隔墙的空腔、踢脚、腰线、挂镜线及压顶线布置。
　　(4)厨房、卫生间的位置宜靠近混凝土核心筒或混凝土剪力墙，避开钢结构承重构件，以利钢结构构件的防火、防腐处理。
　　(5)厨房、卫生间应采取整体化设计，厨卫设备应符合模数协调原则。实行工厂预制成品、现场组装并为一次装修到位创造条件。
　　3.钢结构住宅竖向设计：
　　(1)楼板构造的选型应综合考虑并满足受力、隔声和布管、布线等要求，竖向设计应考虑室内净高要求，合理确定层高。
　　(2)宜利用楼板与吊顶之间的空间敷设水平管线，以利管线的维修、管理和更新。
　　4.钢结构住宅围护结构：
　　(1)围护结构应与钢结构有可靠的连接和抗震延性，并应防止"热桥"。
　　(2)墙体宜选用高强、轻质具有良好的隔热、保温、隔声、防水、防火、防裂和耐候等综合性能的板材、复合墙板或块材，还应有配套辅材、连接配件和施工机具等，以方便施工、保证质量。墙体外饰面应选用具有防水、抗裂、耐候和耐粘污的材料。
　　(3)屋面宜选择高强、轻质且具有良好保温、隔热、防水、隔声、防火和防裂等综合性能的屋面。
　　5.钢结构住宅隔墙要求：
　　(1)隔墙应与钢结构有可靠连接并具有抗震延性。
　　(2)分户墙宜采用安全、防火和隔声的装配式墙体。
　　(3)分室墙宜选用易拆型隔墙部品，该部品应能适应设施管线的布置与安装。
　　