　　2012年1月11日，经中建总公司党组同意，上级工会批复，召开了中国建筑工程总公司工会第二次会员代表大会。大会选举产生了中国建筑工程总公司工会第二届委员会和第二届女职工委员会。

　　2012年1月11日，在召开的中国建筑工程总公司工会二届一次全委会上，刘杰当选为主席，郭景阳当选为常务副主席，王萍、张明铁当选为副主席，王萍兼女工委主任，刘绍岩为工会常委、办公室主任。

　　中国建筑工程总公司工会实行双重领导，即中国建筑工程总公司党组和中国海员建设工会、国务院国资委群工局。中国建筑工程总公司工会现有二级子企业工会29家，分为五级工会组织：即中国建筑工程总公司工会、二级子企业工会、三级法人号码公司工会、区域公司（分公司）工会、施工项目工会（联合会）。

　　2009年1月16日，经中国建筑工程总公司党组同意，上级工会批复，召开了中国建筑工程总公司一届职工代表大会。中国建筑工程总公司职代会实行三级职代会制度，即中国建筑工程总公司、二级子企业、三级法人号码公司。

　　中国建筑工程总公司职代会行使职权的方式：各二级子企业工会主席（职工代表团正副团长）以职工代表身份参加中国建筑工程总公司年度工作会议，会前就企业经营管理等问题征求职工的意见和建议，形成提案报中国建筑工程总公司工会，经整理后报中国建筑工程总公司党组。