工业轻型进入转型发展期上是?-- 工业轻型是类别于土木建筑学。古代时期人们学会用木材建筑房屋，90年人们学着用钢来建筑房屋。直致今天，钢的领域也越来越大，发展也进入了转型期，特别是工业上最受欢迎。工业建筑作为工业生产必须解决的空间、施工周期、环保，它发展到今天已经不是某个建筑领域像征，而是每个角落都有他的存在价值。创造存在价值的建筑物。轻型钢结构厂房进入诞生之初，工业建筑设计领域就表现出对新思维、新材料、新工艺无比适应能力，这种勇于创造、将最新技术应用转化的优良传统，延续至今。我们参与的物质资源形态转化过程，即将然资源加工制造成可用于消费或再加工过程的产品，而且需要开采能源资源作为加工制造过程的动力。当今世界经历了三次工业革命，科技发展日新月异，工业的高速发展为社会进步创造了源源不断的财富积累。体现在我国工业轻型钢结构厂房进入发展期，处于工业化中期的变革阶段，劳动密集型、对资源过度依赖等产业已不再是工业发展主流。不断扩大的城市化进程将越来越多的用地性质变成了工业用地，一批批的新兴产业园如春笋般在城市的周边聚集，带来了技术密集型产业发展的辉煌；以往工业生产对自然资源粗放式的过度抢夺，造成的高耗能、高污染等行业通病，迫使有远见的决策者调整工业发展向节约资源型生产模式转变。

 轻型钢结构建筑领域：生产厂房、车间、汽车4S店、多高层住宅、办公区、等各种建筑。本文发布源于： 保留版权。