　　


　　日前，《工人日报》以《中建一局队伍建设重精神"补钙"：为青工打造"书香项目"》为题报道了集团公司倾力打造"书香项目"的做法，文章如下：

 "公司高速发展，每年合同额都以百分之八九十的速度在增长，很多刚毕业、素质不错的大学生工作三四年就被放到重要的岗位上了，对青年人才的培养成了当务之急。"日前，中建一局二公司党委副书记何兵在该公司的一个项目部举办的"书香读书分享会"上对记者说。
　　这个被称为政法职业学院项目部，从项目经理到业务骨干，平均年龄只有29岁，31岁的项目经理刘洋工作7年，生产部长朱苓工作4年，几乎每年一个台阶，虽然赶上了好时候个人进步快，但压力也特别大。27岁的朱苓，女儿刚刚出生7天，说到青年在企业发展中的成长，他用一个很形象的比喻撕扯，而学习成了最切实最急需的"补钙"。
　　为了让年轻人在高速运转的企业中加速成长，保证企业的履约能力，中建一局集团倾力打造"书香项目"，一方面通过专业技能学习，如举办星期天学院、开展项目夜校等，提高员工专业素质、技能水平，加快员工自身成长成才；另一方面通过形式多样的读书学习活动，如公司定期为项目荐书、充实项目图书室、建立项目博客、创办项目小报、发送手机报及开展员工艺术节、文体活动等，提高员工文化和道德修养，开阔员工视野。在活动开展过程中，"书香项目"逐步成为项目青年员工成长成才的重要平台和载体，成为促进企业的文化建设和战略实施的重要手段。
　　与此同时，中建一局重点开展"导师带徒"活动，加强青年员工成长速度，专门采取的"一对一"针对性培养模式，公司员工可自由申请相应的导师，导师也可根据考核情况自由选择确定学员结为师徒关系。培养周期一年，导师要制定培养计划，要完成至少6次理论与实践课；学员要完成1个课题的研究并以论文答辩的形式结业。最终考核优秀的学员将有机会进入公司后备人才库。