2013年01月31日06:00  

　　本报讯（通讯员吴业钦 张宁 闻江 记者郭强）回家过春节的日子越来越近，人们又陷入回乡旅程"一票难求"的窘境。然而，正在中建二局第三建筑工程有限公司北京奥体南区5#地项目上工作的湖北籍农民工胡志国一点儿不为此着急。"因为我们所有的工资，以及返乡火车票等事项公司都安排停当，我们到时候背起行李从容上车就行了！"胡志国高兴地说。

　　据了解，在今年春运前夕，三公司要求各项目部必须按合同为分包队支付工程款，以保证农民工的工资支付到位，并向农民工兄弟承诺："在2013年春运返乡潮面前，一定不会让你们独自面对。"为此，该公司驻京和京外各项目部组织专人做好为农民工联系购票、租车送站等工作，为农民工春节返乡解除后顾之忧。

　　三公司北京奥体南区5#地项目的外地农民工比较多，项目部积极与铁路部门沟通，将春运铁路流动售票车引入项目部，让农民工足不出工地就能顺利买到回乡的车票，流动售票车1月10日驶入工地的当天，就售出了火车票460张；直属房山4#地项目部抽调专人为未能加入团体购票的农民工在网上订票，保证了该项目部980多名节前返乡的农民工全部买到车票；武汉分公司还积极参与当地媒体组织的爱心活动，为34名农民工争取到了免费的"爱心"返乡票。北京金融街E9项目部在为农民工购票的同时，还为离北京较近的河北籍农民工租赁了4辆大型客车，在腊月廿六日统一发车送农民工回家。

　　为了保证农民工按时足额拿着工资回家过年，该公司许多项目部在资金紧张的情况下，积极筹措资金，优先保证工程款发放。其中，直属房山4#地项目部为3个分包队伍的980多名农民工及时发放工程款达2613万元，通州阳光保险集团后援中心项目部一个月内发放工程款7000多万元。

　　（原标题：中建二局三公司农民工回家不再"逋"）