　　有一段名言讲得很好：人，是地球上唯一能仰望浩瀚星空发出由衷赞叹的生灵，因此能产生思想、产生灵感并有所追求。人可站立，可行走，可飞腾，不为时间、空间以及物质世界所束缚。昂首是天，天似画廊，让人无尽的创造；昂首是天，天似疆场，让人无边的驰骋。我认为，作为一名工会主席应该具有宽广的胸怀和孜孜不倦的追求；应该充满感性的激情和理性的坚实；应该把工作当作人生中最大而且最重要的一部分，从工作中找出乐趣，用欣赏的心情去工作，使生活变得多姿多彩。

　　如何当好工会主席，特别是国有企业工会主席，我觉得这并不是一个很好说的话题，尤其是现阶段，企业工会工作从某种程度上来说有在重视声中不断弱化的现象，工会主席常常处在一个比较尴尬的地位。因此，如何有序做好工会工作，如何有效体现工会工作实效，如何有针对性地深化工会工作内容，尤其是如何在维护企业整体利益的同时更好的维护职工的合法权益，确实值得我们深思、探索和实践。

　　就我本人来说，从事基层工会工作已二十多年。我们都知道工会的日常工作琐碎而平凡，大都是些“婆婆妈妈”的事，别人常开玩笑说工会工作是 “三平”，平凡、平淡、平常。但要把这“三平”工作做好，也不是轻而易举的事，在工作中我体会到工会主席应具有“四心”，即诚心、细心、耐心和用心，这是做好工会工作的基础。

　　一是诚心。就是要有对搞好工会工作的一颗赤诚之心，有与员工交知心朋友的坦诚之心，有架设员工与企业桥梁的真诚之心。坦率地说，工会工作没有刚性的任务、指标，紧一紧，可以多做一点，反过来，松一松，也可以少做一点。有时候，多做与少做都控制在我们自己手里，这就要求我们当工会主席的必须具有对工作的激情和责任，要真心诚意地做好每一件事情。我认为，我们从事的不仅是一项工作，更是一项事业，是一种对企业负责的神圣职责。因此，除了认真完成好上级下达和交办的任务外，融入自己辛勤的汗水，融入自己勤奋的足迹，更要融入自己智慧的结晶。

　　常言道：精诚所至，金石为开，这一点在做人的工作时尤其重要，因为诚心是可以化解一切矛盾的。几年前（准确的说98年到2004年），我们公司是一个非常困难的公司，由于生产经营状况不佳，内外拖欠比较严重，企业内外矛盾经常激化，公司正常的工作和生活秩序受到严重干扰，员工几乎对企业失去了信心。在这种情况下，作为工会组织特别是工会主席，应该如何维护好企业的稳定大局呢？我想其中最重要的一点就是应该做到，在维护企业整体利益同时尽全力地维护职工的合法权益，要急公司所急，要想职工所想。 2004年，根据中央的部署和五局的工作安排，我们公司“再就业中心”员工出 “中心”工作启动 。这是一项牵涉职工切身利益的工作，为了做好这项工作，在制定出“中心”方案时，工会强调要以国家政策和有关法律法规为准绳，不能主观武断，不能侵害职工的合法利益，方案出台后又组织职工进行充分的讨论，然后提交职代会审议通过，尽可能的做到双方满意。这其间，有一些职工在企业工作了十几年，对企业有很深的感情，从思想上想不通，对相关政策不理解，难免有一些过激的言行。我们工会的同志就真诚的与他们沟通，交流思想，说明现在企业困难，大家如果都挤在一个锅里吃饭，要么是没有饭吃，要么是都吃不饱，与其一起死，不如各自出去寻求一条生路，国家现在还有优惠政策，到是政策变了，还不知道情况如何呢？经过反复的工作终于使出中心的任务比较圆满的完成了。（当然这期间也有一部分同志进行了仲裁和上法院的，但是由于严格把握了政策，所以都以企业胜诉而告终）

　　还有一次，几个退休职工为补发拖欠养老金的事找到公司来。要求公司必须解决，当时公司资金非常紧张，一时无法解决，有个别老同志情绪非常激动，拍桌砸椅，我们就和颜悦色，好言相慰，一一去做工作，积极与来访者座谈，讲政策、讲形势，动之以情，晓之以理，老同志们都为我们真诚的工作态度所打动，当场表态，体谅公司的困难，并积极主动地做其他人的工作。后来，我们又和公司有关领导和部门协商，使老同志的养老金很快得到了解决，及时化解了矛盾，赢得当事人的尊敬。

　　平时对于牵涉职工群众利益的一些棘手事情，我们也从不推诿，而是主动地将心比心，以诚相待，不厌其烦地做工作，力求使各种矛盾得到有效的化解。

　　二是细心。就是事无巨细，都要认真做好，不能马虎。由于工会工作涉及到上上下下，里里外外，方方面面，任何懈怠和疏忽，不仅会影响到工会干部的形象，更会损害工会组织的声誉，千万马虎不得的。 因为认真细心地开展工作，是把工作做到位的有效办法。工作粗枝大叶、不细心很有可能造成工作上的被动，因此工会主席就是要认真细致地规划好工会的工作，认真细致地部署好工会的活动，比方说，我们在开展活动时首先就要用心策划好每一个细节，细心决定了成功。例如去年五局成功的举办了“中建之歌长沙行”活动，并获得了金奖。这次活动充分体现了工会干部们细心工作的特点。此次活动的大合唱中有这样一个镜头，即演员们演唱到《四渡赤水》这首歌时，一组红军站士的造型突然出现在舞台上，顿时使整个场面生辉，并将整台晚会推向了高潮。而这组造型是在演出当天最后一次彩排时，为一细心的工会干部临时提议时才加进去的。所以细细心心地做好每一件事是非常关键的。还有一次，发现一名员工情绪很低落，我们就关切的询问他发生了什么事，经过了解得知，该员工考核打了C，产生想换一个岗位的念头，我们就与他认真交谈分析了失败的原因，找出问题的症结，鼓励他积极修正错误，继续努力，之后他愉快的接受了，并工作的很有成效。所以几十年来的工作，我认识到，真正做到细心，就可以减少矛盾，就可以事半功倍，就可以富有实效。

　　三是耐心。也就是在顺利的时候，不能做娇嫩的鲜花，而遇到困难的时候，同样不能做粗糙的树根，关键是能不能始终将自己的工作当作是一项事业来做，坚定自己的信念，坚持自己的理想。工会工作的性质决定了难有立竿见影、掷地有声的效果，大量的是和风细雨、潜移默化，这就需要有持之以恒的耐心。这也是工会干部的基本素养。同时工会作为员工之家，员工中鸡毛蒜皮的事都会来工会倾诉，作为工会干部就要有耐心倾听，帮其出谋划策，认真解决，往往都能产生很好的效果。如：公司有一名离休老同志经常（隔三岔五）到工会来找我们办事（有很多时候10、20元的药费都来报销签字），有时他几乎是怒气冲冲的而来，此时不管工作多忙我们都很耐心的接待他，与他交谈，倾听他的诉说，直到他高兴为止，这位老人说不管有事没事都想来工会座一座、聊一聊，心里就感到舒坦。他还经常对别人讲，我们公司工会的同志是为员工办实事的，有他们几位同志在我们办事就不发愁了。

　　四是用心。就是要全身心，一丝不苟地投入，不是半心半意，更不是虚情假意。因为工会工作 一定要服务大局不能游离中心工作之外。要把工会工作放在党和企业的中心工作中去把握、去思考，不能关起门来自己搞一套。所以要用心去思考，用心去经营。工作中要紧紧围绕企业的中心工作，主动贴近，配合支撑，发挥作用，体现优势。要密切关注企业发展的动向，针对行政工作中的难点、热点、重点问题积极发挥工会的优势，组织员工开展形式多样的集中攻关、“合理化建议、解难攻坚等活动。充分发动员工结合岗位工作的实际广泛征集切实管用的合理化建议，既为员工搭建发挥想象和潜质的舞台，又能激发员工中蕴藏着的智慧和聪明才智，同时更能为企业解决一些实际问题和破解一些难题，开展行之有效的各种形式的劳动竞赛活动，为企业解决急需解决的问题，例如：我们每年开展的安全生产、文明施工、劳动保护百日竞赛活动，就起到了积极的推动作用。又如我们发挥职工代表参与民主管理的作用，增强源头参与的力度和自觉性，在企业重大决策的过程中，我们广泛发动员工集思广益，出谋划策，为企业的发展提供有效而又有力地支撑。如2004年我司决定要将闲置了多年的机械设备进行处置，但如何处理这批设备，主管领导感到很为难，一来这是国有资产，设备数目不小，如何处置自己拿不定注意，二来这批设备如果处理的不好就会引起职工特别是老职工的非议，到时很难说清楚，怎么办？于是工会建议行政拿出一个处置方案来，召开职代会让职工代表进行审议，大家共同来决策，效果非常好。因为这批设备通过招标方式进行了处置，结果比预计的还要理想（原来估计只能卖100多万，结果卖了近200万，全部用来为职工办了事实）。用心才有创新。2005年3月，局工会在我司开展职代会民主评议领导人员试点工作，这是一项于公司领导人员和职工代表都具有挑战性的工作。为此，我们在工作指导上坚持六个有利于：即有利于公司的改革、发展和稳定；有利于公司的民主管理和民主决策；有利于调动领导与群众两方面积极性；有利于建设一支高素质的干部队伍；有利于密切党群和干群关系；有利于加强群众民主监督，推进党风廉政建设。在工作方式上程序规范，务求实效，使职工代表能合理、全面、负责地对每位领导的德、能、勤、绩、廉给出定量的分数。由于工会干部的用心和精心，试点工作完满完成，为全局广泛开展职代会民主评议领导人员工作奠定了基础。

　　所以真诚不是智慧，但是它常常放射出比智慧更诱人的光泽。有许多凭智慧千方百计也得不到的东西，凭着真诚，能轻而易举就得到了。2006年，我局荣获“全国五一劳动奖状”，企业改革也正持续向纵深发展，由此对工会工作和工会干部提出了更高的要求。作为工会干部，工作中饱含着这“四心”，走遍天下都不怕。
以上是我工作中的一些体会，仅仅是一孔之见，一家之言，在工作实践中，应该还会有许多好的做法和思路，我的目的是抛砖引玉，起到相互交流，取长补短的作用，从而真正提高工会工作的效果，最后与大家共勉：让我们用真实的感情，至诚的善意，加上高远的理想和超然的态度，去做好新时期的工会工作。