　　在四公司唐山生活区内，有一个不停地穿梭于各个楼宇间的人。他五十多岁，身材瘦小，手里每天都握着不同的维修工具，微笑着为生活区的住户服务DD他就是实业部维修班职工郭建。

　　唐山生活区因为建设时间长，各种公共设施老化DD暖气漏水，上下水堵塞、主管道崩裂，各种突发事件频繁。不管白天黑夜，也不管双休日、节假日，郭建总是随叫随到。他总说："苦点累点没什么，只要大家能正常工作、生活，我就安心了。"去年冬天一个星期六的深夜，生活区内一处自来水主管道突然破裂。郭建接到电话二话没说，连忙跑下楼，和同事们一起奋战，一直到周日中午。看到他那疲惫的样子，小区居民都心疼地劝他赶紧回家休息，他却微笑着说："没事的，没影响到大家用水就好。"多么朴实的语言啊！

　　春节前夕，平房第三栋暖气突发事故。热力公司的专业维修人员到现场进行勘查后告知：事发地空间太狭小，无法进行排查、维修，只能重新铺设管道，大概需十多万元，一个星期左右完工。为了给企业省钱，也为了生活区居民早日恢复供暖，郭建和同事们决定迎难而上。大家都知道在管道操作空间里是站不起来的，郭建还是自告奋勇地下到管道井中。经过不懈努力他终于找到了问题所在，并在第一时间拿出维修方案。当看到郭建花着脸爬出管道井时，大家都笑了。

　　从来没人把郭建与雷锋相提并论，可当3月5日"雷锋日"如约而至时，我不由地想到这个没有多高文化，没有超人智慧的普普通通的维修工人。想到雷锋@精神传递的不正是一种在平凡岗位默默实现地人生的价值？这样想来雷锋其实就在我们身边。

　　撰稿： 中建二局四公司高新燕

　　地址：唐山市路北区唐丰路57号中建二局四公司

　　联系电话：13292588739