　　

 近日，工程局总部机关举行2013年新员工"导师带徒"签字仪式，7对师徒结对，总工程师王存贵出席并讲话。

　　当天，随着总工程师王存贵与新员工中国科学院岩土工程应届博士生刘晓敏签订《导师带徒协议》并合影留念，工程局导师级别最高、学员学历层次最高的"最牛"师徒阵容产生。本次结对的师徒，学员均为硕士研究生以上学历，其中博士研究生1人，7名导师中，5人为局总部部门副总经理以上级别，另外两名导师，分别为博士、硕士教育背景。同时，人力资源部两位负责人跨部门与技术中心学员实施"导师带徒"的形式，也是今年总部"导师带徒"工作的亮点，从新员工职业素质提升和综合能力提升的角度，帮助新员工全面发展。

　　王存贵在讲话中说，导师和学员都要从"忠诚、深入、学习、勤奋、沟通"等五个方面加强学习和交流，注重提高学员的品行和学识，为全局"导师带徒"工作起到引领和示范作用。他要求学员要多思考、多实践，经常深入项目施工一线，在吃苦耐劳中成长，在勤勉好学中进步，争取早日成为工程局技术和管理方面的拔尖人才。局人力资源部总经理胡家凤从"导师带徒"的角度，阐述了人才培养工作的重要性和紧迫性，并希望全局上下重视"导师带徒"工作的深入开展，重在抓效果，实现全覆盖。

　　副总工程师、技术中心副主任余流，科技部副总经理陆海英、人力资源部副总经理鱼洪文等以导师身份出席了仪式。（局人力资源部）