的人力资源管理有时只是企业人力资源管理的一部分。由于工程项目有时是在既有法人中开展的，一部分人力资源管理工作已由承担项目的法人内相关部门承担。在这种情况下，项目的人力资源管理，只进行一般人力资源管理的工作内容中的一部分就可以了。具体内容还需视项目与承担项目的法人的有关情况而定。管理的重点与工程项目的内容密切相关。例如工程施工的人力资源管理，其管理对象除了管理技术人员外，还有大量的建筑工人，人员的日常管理、工资、安全保障，以及团队的发展等可能成为工作的重点。 如果说咨询企业在市场竞争短期内主要体现为知识产品的价格与质量的竞争，那么，从长期来看，这种竞争实际是咨询企业核心能力的竞争。而核心能力的竞争是知识体系的集合，咨询企业的发展关键不在于资本而在于人才。咨询企业必须依靠自己的人才优势，才能获取咨询市场的竞争优势。咨询企业构成环节与一般企业区别在于其投入主要是咨询专家，因此咨询专家是构成企业的关键要素，这就要求有足够的专家群体以及专家网络才能适应咨询市场变化的需要。工程项目人力资源管理是指以提高工作效率、高质量地完成客户委托目标，科学合理地分配人力资源，实现人力资源与工作任务之间的优化配置，调动其积极性，对工程项目人力资源进行计划、获取和发展的管理过程。相关搜索：，， 更多内容可登录：