工程师分析钢结构常见吊具利弊及应用领域

1、钢丝绳：

① 优势：价格低廉、轻便、有一定硬度穿引构件方便、断裂时有征兆（完好的情况下）。
② 劣势：不能与之直角面接触、易损坏、受损后断裂也无征兆。

2、链条：

③ 优势：不易损坏、强度大、硬度高适合调运H型钢。
④ 劣势：价格较贵、不轻便、超载断裂时无征兆。

吊具使用的错误观点：

1、"1+1=2" ：一根钢丝绳的可起重5吨、两根钢丝绳就可以起重10吨，这个观点极不正确。随着铅垂线的夹角变大，钢丝绳的受力会不断大幅提高，具体情况如下：

2、钢丝绳、链条是安全的：有些员工认为钢丝绳与链条的安全系数很高，一般不会超载，即使超载钢丝绳断裂时还有征兆，但这一切的前提是在吊具完好无损的状态下。在实际使用中经常会不同程度的磨损吊具，如果情况严重吊具有可能在起重额定载荷范围内能突然断裂，钢丝绳在受损的情况下也会无征兆的断裂，因此要经常检查及时报废。

3、单板起重钳上的额定吨位数是一只的载荷，两只就应该是两倍，这个观点也不完全正确。由于单板起重钳都是成对使用，因此大多数厂家产品钳上的额定吨位数是一对的载荷量，少数厂家例外，因此使用前要详细查看说明书。

多维新型钢筋桁架楼承板

多维？？钢筋桁架楼承板是将楼板中的钢筋在工厂加工成钢筋桁架，并将钢筋桁架与镀锌压型钢板焊接成一体的组合模板。在施工阶段，钢筋桁架楼承板可承受施工荷载，直接铺设到梁上，进行简单的钢筋工程便可浇筑混凝土。由于完全替代了模板功能，减少了模板架设和拆卸工程，大大提高了楼板施工效率。

多维钢筋桁架楼承板具有经济、便捷、安全、可靠的特点。目前被广泛用于多层厂房，多层、高层、超高层楼宇、各种不规则楼面、各类预制板、高速铁路等结构和建筑领域。

应用领域：

a.多高层钢结构
b.钢筋混凝土结构
c.大跨度结构
d.厚板结构
e.钢筋混凝土预制楼板
f.不规则楼面（圆形、椭圆形、其他异形）结构
g.斜坡屋面
h.住宅钢结构

便捷

a.运输、安装简易方便
b.减少60%～70%现场钢筋绑扎工作量
c.减少或无需支、拆模

综合优势经济

a.选材经济，综合造价优势明显
b.适用大板跨，减少建筑成本
c.工期短，减少现场人力成本
d.减少现场模板工程，降低施工投入

可靠

a.受力模式合理，施工质量容易保证（不存在拆除支撑导致楼板变形）
b.钢筋排列均匀，钢筋间距及混凝土保护层厚度有保证
c.可调整钢筋和桁架尺寸，可双向配筋，适用于各类型结构需要
d.栓钉和底模的焊接质量更容易保证

安全

a.力学性能与传统现浇楼板基本相同，楼板抗裂性能好
b.组合楼板的耐火性能与传统现浇楼板相当，优于压型钢板组合楼板
c.楼承板底模不参与使用阶段受力，无需考虑防火、防腐问题