在比较潮湿闷热的夏季装修，关键在防潮。夏季空气湿度大，一些易吸收水分的材料如木材、板材、石膏板，在运输过程中处理不当，极易受潮。材料中的水分发挥后，易开裂变形，还会影响其他的材料，影响质量。购木料时，一定要到大批发商处，因为大批发商的木料已经过干燥处理。他们直接从集装箱提货，减少中间环节，就减少了木料受潮的机会。 如果防潮工作处理不好，到了空气干燥的季节，木料变形、地板起翘、墙面出裂缝、油漆干不透、起霉等问题就容易发生。夏天潮热，刷上油漆后干得慢，而且，油漆吸收了空气中的水分，也容易产生霉面。 此外，装修中常会碰到乳胶漆因为干得慢，在潮热天气中会发霉变味的问题。对此，装修公司通用的办法是开空调抽湿，抽走空气中的水分；家具柜门不关闭，保持通风。装修后，还会遇到各种气味散不出去的问题，影响人们的健康。有关人士建议，多摆绿色植物，通过光合作用去除异味，或者在房间内放两三个柠檬、橘子、香蕉，均可达到快速去除异味的效果。以上施工完成后，剩下的就基本上是装修的后期工程，这时候离装修完工还剩两三天的时间，木工回来安装窗帘杆、五金挂件等。在厂家订购的地板、门、洁具、橱柜等也开始陆续安装，还要进行厨房和卫生间的吊顶(厨卫吊顶与公共部分不同，需后期再吊)，这些工作比较简单快捷，每种只需1天左右时间，全部完工共需3天左右。了解更多  内容可登录：