　

　11月30日，工程局第一期领导力提升与发展专题培训班结业式在局总部举行，工程局董事长、党委书记吴春军，董事会秘书、办公室主任罗劲松，天津工业大学管理学院副教授周勇博士应邀出席了结业式，结业式由局人力资源部总经理、培训班班主任胡家凤主持。

　　结业式上，培训班的四个小组分别就学习工程局第一次党代会工作报告以及如何提升我局软实力、加快"631"结构转型为主题进行了小组讨论，并向大会分享了最终讨论结果，为我局转型与发展建言献策。班主任做了培训工作总结，班长代表班委会汇报了培训成果，优秀学员代表分享了参加培训班的收获和心得。

　　吴春军全程参加了结业式活动，并做了重要讲话。他指出，此次工程局专门为处级领导人员开办主题明确的培训班是对大家自我认知能力、开拓创新能力、组织领导能力、综合管理能力和专业素养提升的一个有效形式。同时，我们与地方高校联合办学，请专家学者走进企业上门授课，也体现了局总部工作作风和服务能力的强化。

　　他强调指出，总公司推进的"三个全员覆盖"，其中员工培训工作是重中之重，总部要从工程局层面重视对教育培训工作的引领，各二级单位更要重视对教育培训工作的落实。通过多层次、多形式、多内容、多渠道的教育培训工作，不断提高员工队伍整体素质，增强团队参与市场竞争的战斗力，增强员工职业发展的生命力，促进企业转型发展、品质发展。

　　他在讲话中对全体学员提出三点希望共勉：第一，要抱着"空杯"心态，虚心学习；第二，要敢于正视短板，善于学习；第三，要加强政治学习，升华思想。他要求大家，近期重点学习十八届三中全会全面深化改革的精神，紧跟时代脉搏，与时俱进。同时，还要认真落实工程局第一次党代会精神，守正跨越，学习创新，主动担当，推进我局集团管控体系标准化、科学化、高效化，以"软实力"促硬发展，确保实现"两个第一、五个前三"的奋斗目标和全年各项经济指标的实现。

此次培训班是以中国建筑领导力模型为基础，对工程局近3年来提任职的C3级领导人员进行集中调训，历时四个月，共计64学时，首批学员42人。第二期培训班将在2014年择期举行。