　　

　　

　　8月22日，巴哈马总督福克斯夫妇在中国驻巴哈马大使胡山及巴哈马重要政府官员陪同下莅临中国建筑承建的巴哈马大型海岛度假村项目参观考察。
　　在听取项目建设情况介绍，并参观了项目办公室、施工现场、工人宿舍区、工人夜校、图书馆及工人食堂等配套设施后，福克斯总督表示，中国建筑为劳务人员提供了良好的办公、居住和休闲环境，令他印象深刻。他表示，巴哈马项目是一个伟大的项目，代表了巴哈马人民对未来发展的强烈信心，随着该项目履约的逐步深入，将对巴哈马经济发展、政治稳定起到至关重要的推动作用。同时，该项目在增加当地就业、带动当地投资等多方面使巴哈马受益。福克斯总督希望中巴友好合作关系继续深入，中国在巴企业能够获得更大的发展。
　　胡山大使表示，中国建筑在注重工程安全、质量、工期的同时，秉承“以人为本”的管理理念，为施工人员创造了良好的工作和生活环境。同时，积极承担企业社会责任，为当地社会办好事、办实事，树立了中国公司的良好形象。
　　此次巴总督夫妇到访，吸引了当地主流媒体的广泛关注，当地最大电视台播放了对总督和项目负责人的专访，提高了中国建筑在当地社会的影响力和美誉度。（海外事业部供稿）