　　创新在业绩

　　吱啦啦，一道道弧光闪烁，轰隆隆，一榀榀钢构件起吊，震耳欲聋的机器轰鸣响彻整个生产车间，一个个娇小玲珑的身影，穿梭忙碌在操作岗位上，焊接、搬运、喷砂、除锈、防腐，认真完成每一道工序，不放过任何一个细节，送出一批批优质产品，赢得厂家的一致好评，这就是中建新疆安装公司钢结构分公司车间女工综合班姐妹们的工作场面。10名靓丽的女职工，组成了埋弧焊工、行车工、油漆工等工种的综合班组，她们平均年龄45岁，最大的已50岁，就是这样一个青一色女性组成的战斗集体，为钢结构分公司月度产值不断刷新着数字，制造了年产量创历史新高达4600多吨的突出业绩，多次被评为公司的先进班组，先后被集团公司及新疆维吾尔自治区总工会授予"工人先锋号"荣誉称号。

　　品质在坚毅

　　钢结构制造是一个体力活，很多构件大而重，对男职工来说都费力，对女职工而言困难就更大了。而就是这样一个女职工集体，却承担了男子们才能背负的重任而且业绩不逊。2012年，她们在八钢、拜城、米东新基地的钢结构厂房网架制作中，完成产值2700多万元；在吉木萨尔县天宇华鑫水泥开发干法水泥生产线项目的网架制作施工中，完成筒形网架的单体制作，产出经济效益15.3万元。在光正项目的制作中，埋弧焊的构件薄、短，焊胎上一边放三个，在很短的时间内一个工件焊完又要补焊，由于工件薄，补焊量增大，翻转身20多次不算多，一天下来腰都直不起来。男职工反映太累，没有抽烟和上厕所的时间，但女工们坚持着，没有怨言，常常是汗水浸透了衣装。有时因为工作需要还要连续加班干活，但综合班的女工们没有丝毫的懈怠，坚强的意志使这个班组顶住了艰苦的考验，战胜了无数的困难，从而顺利完成各项生产任务，所生产的产品合格率达96%以上，确保了公司经济效益的逐年上升，公司的产品质量得到了可靠的保证。

　　靓丽在岗位

　　爱美之心，人皆有之。电焊工的特殊工作岗位要求工人要一天到晚穿着油脏的工作服，飞溅的电焊火花时常会烫着脸和手，难免留下难看伤疤，因此许多女工都不愿意从事电焊工作。班长刘芳，是一位爱美、漂亮的女电焊工，在班里年龄最小，但刘芳自从拿起了焊把就没放下过，工作一直兢兢业业、勤勤恳恳、虚心钻研技术，总是带头干最难最苦和效益不好的加工焊接件，尤其是钢结构件制造的焊接时，工艺技术要求高，施工工艺复杂、特殊，但刘芳硬是通过自己的努力，掌握了钨极氩弧焊焊接技术，焊接技术水平不断提高，焊接质量好，成功合格率达95%以上，为公司钢结构件钨极氩弧焊焊接工艺填补了空白，是钢结构件焊接项目不可缺少的重要成员之一。女工们把苦和累默默的承载，把爱美之心深深地掩藏起来，而将靓丽展现在了工作岗位上，以最出色的工作业绩诠释了"美"。

　　真情在奉献

　　综合班的女工们住的离公司都很远，坐公交车需1小时，每天早出晚归，如遇堵车时间就更长，但她们都坚持每天提前到岗，做好工前准备。苦、累、险的工作环境是男职工们都力所不及的，而且无法照顾家庭，但女工们都默默地承受住了。

　　综合班的女工们加班加点是常事。2012年是安装公司重组扩建的重要之年，施工任务繁忙艰巨，班长刘芳以身作则，父亲脑溢血瘫痪在床，母亲靠替人洗被褥维持家中生活，她都无暇顾及，常常是白天在车间带头干，还经常替别人加班，晚上回家有时饭没吃完就趴在桌上睡着了。在她的带动下，全组员工齐心协力，总是在最短的时间，保质保量完成任务。虽然很辛苦，但她靠着坚韧的精神，带领一班人，出色的完成新疆电力调度信息中心钢结构工程造价409.9万元，新疆军区第三招待所钢结构框架安装工程造价855万元；八钢股份公司南疆钢铁基地轧钢工程造价1395万元，玉门低温冷库钢结构工程造价526万元的焊接任务。

　　行车女工是特殊作业工种，工作在高高的行车上，她们的工作和车间的每道工序都有关，担负着保障几个工作组正常运行的重任。为了不耽误时间，她们自觉少喝水、避免下来。夏天，行车操作台上烈日炎炎，暴晒闷热，烟尘废气在上空徘徊；冬天，寒风瑟瑟，阴森干冷，取暖的煤炭炉烟火呛人，能见度很差，还要赶进度起吊。就这样，女工们选择了坚守，保证了生产的正常有效运行。

　　油漆工邹小菊和远新春是女工中年龄最大的，她们担负着车间的刷漆和清渣工作，虽然已是快要退休的人了，但她们丝毫没有放松对自己的要求，还是每天在钢构件中爬上翻下清渣除锈。有些边角等部位机械不能清干净的，就用手工制作的钢铲进行清渣，她们的工作量很大，在任务多、时间紧的情况下，最多时她们每天刷漆和清渣分别在30吨左右，但她们牺牲自己的休息时间加班加点，挑战着身体的极限，从不叫苦叫累，只为不影响交货时间，维护公司的形象。

　　班组虽然工种不同，但很团结，相互之间照顾关怀、互帮互助，"有困难大家一起帮已成班风"，不管是工作和生活都会互相帮助，跑前跑后，打电话通知家人或向领导及时反映真实情况，大家处得就像一家人一样。

　　巾帼不坠青云志，百轲竞流勇争先。钢结构综合班组的女工们用职业道德和无私奉献的精神谱写了一曲女职工建功立业的劲歌，她们为企业发展做出了贡献，也成就了自身的价值！