　　一张折叠床

　　凌晨，漆黑的办公楼里透着一丝亮光，顺着灯光寻去，便发现了这位巾帼女“超人”忙碌的身影。走进办公室，首先映入眼帘的就是叠放在墙角的折叠床。困了，办公桌上打个盹；实在累了，折叠床上躺两个小时，天便亮了。多少个夜晚，这张折叠床就陪伴着这位年逾50的女人。员工们说起她时，眼睛湿润了：“她工作起来就不要命，经常是在办公室眯两个小时顶一晚，吃饭也是有一顿没一顿的，常常是刚端上饭碗就接一个电话走了，本来就消瘦的她现在脸都凹进去了，真叫人心疼啊！” 当提起中建五局的女性时，大家无不感叹中建五局只有一个陈超英，中建总公司也只有一个陈超英！在她的引领下，中建五局土木公司由一个拖欠职工数百万的濒危企业，一跃成为中建五局排名第一、中国建筑十大号码公司前五的闪耀新星！

　　漂洋过海的木雕

　　非洲大漠，寻寻觅觅；装箱运送，层层包裹；漂洋过海，辗转数月，为的就是这个小小木雕。它就是陈超英为业主庆生精心准备的礼物。价钱说不上昂贵，百元出头，可这份真诚、这份感情打动了业主。“经商几十年，这是我收到的价值最便宜的礼物，也是最珍贵的礼物。”业主接过礼物时哽咽了。在这个女党群工作者的牵引下，企业成功获得了二十多亿的大项目，还有近几十亿的后续工程。殊不知，一个小小的木雕浓缩了她多少的汗水和艰辛。

　　浸湿的背包带

　　佝偻着后背，扛着几个大包，擦一擦额头的汗水，娇瘦的背影消失在入境口，这是送别陈超英远赴刚果的场景。为了成功办好国内首届刚果（布）项目文化节，给身在非洲原始森林的项目员工带去祖国的温暖，她精心策划了数月。仅物资运送，就耗费三个集装箱，海上飘荡两个月。有些设备不能飞机托运，她只能用不到九十斤身躯背起五十斤的货物，辗转二十多个小时，当抵达项目时，背包带都湿了。在她的努力下，非洲首例项目文化节成功上演，文艺晚会、篮球友谊赛、拔河比赛、爱心赠书、关爱黑人儿童、农民工电影等等，这些极大地丰富了海外员工的业余生活、和谐了海外项目氛围、宣传了“中国建筑”品牌，架起了中刚友谊之桥。

　　女人也顶半边天

　　在这个男人的行当里，女性都只作为陪衬鸡肋存在着。陈超英却打破了这种定势，用女性柔弱的臂膀刚强地顶起了半边天。

　　她创立了农民工夜校女工分校，项目走到哪，学校就开到哪，特聘妇联干部和女性成功人士授课，并在一线开展女工建功立业示范岗活动，全司共建“巾帼建功示范岗”128个。此外，她倡议开展了女工成才“双十一百”活动，三年内打造项目以上女领导10人、女业务带头人10人、女业务骨干100人。三年多来，公司被评为地市级以上“巾帼文明岗”、“芙蓉标兵岗”7个，53名女职工获“巾帼建功标兵”、“芙蓉百岗明星”，培养公司女副总师3人、中层女干部10人、女项目领导20人，130余名女职工成为业务骨干，“双十一百”人才占公司女职工总数的42%。

　　感恩的柑橙

　　一箱箱麻阳柑橙，整齐地堆放在那里，黄橙橙的颜色是那样的耀眼，那样的触动人心，这是几个陈超英资助的麻阳失学儿童的感恩礼物。2005年来，陈超英先后资助了21名失学少年，并多次帮助家庭困难的职工度难关，其中3次自掏5000多元为一名丈夫去世、独子残疾、本人罹患癌症的家属安装煤气、维修房屋。

　　当鲜花、掌声和聚光灯一齐排山倒海般袭来，我们清楚地看到陈超英脸上的笑容如花般绽放，充满阳光。透过她欣慰、幸福的笑脸。有人说世界上最容易的事就是坚持，最难的事也是坚持。这个50多岁女性，在男人的行当建筑业已扎根36年，她还将继续走下去，将自己的激情释放在自己热爱的岗位上，她就是近日获得“全国五一巾帼标兵”称号的中建五局土木公司陈超英。

　　　　

　　作为一名建筑企业基层党群干部，陈超英总是充满激情，并努力创新，围绕企业生产经营短板来开展工作。为提高履约能力，她积极组织开展劳动竞赛，成立“青年突击队”、“党员先锋队”，抓时间、抢进度，公司的履约能力大幅提升；为降低成本，她推行降本增效活动，提升施工中的科技含量，使企业生产成本大大降低；她创新企业文化，2004年以来，土木公司连续七年在各地举办丰富多彩的项目文化节活动。以此促进和谐，增强员工，包括农民工的主人翁意识。她还将项目文化节搬到了海外，成为国内首例在非洲刚果成功举办项目文化节的企业，延伸了党群工作手臂，架起了一座中刚友谊的桥梁。
陈超英以企业为家，在企业困难、连续24个月发不出工资的时候，她不离不弃，同时做好其他同事的思想工作，鼓励大家以企业为家，为企业发展奉献力量。在她的推进下，一家面临破产的国企变为了今天年年生产规模达百亿新型国企。她积极履行一个国企的社会责任，创立了农民工夜校女工分校，先后在50余个项目开办分校，全司共建“巾帼建功示范岗”128个；在抗震、抗冰、抗旱救灾和捐助希望小学等方面，都积极出力，自己还先后资助了21名失学少年。在连续三年上级组织的无记名投票考评中，陈超英的优秀率均在96%以上。