　　 巾帼不让须眉，磨砺尽现风采

　　 ----记全国五一巾帼标兵许玲

　　许玲，2003年7月毕业于乌鲁木齐职大土木工程专业，从事建筑工程造价工作25年，高级工程师、注册造价师，现任四建副总经济师兼工程预决算部总经理。该同志自任职以来，共编制投标预算及结算344个单位工程项目，累积建筑面积561万平方米，其中大型中标工程有新疆医学院五附院病员楼12层框架43747平方米等十余项。

　　工程预决算部作为企业的重要职能部门，承担着企业工程预、结算及招投标的重要职责。在这个25人组成的优秀集体中，女同志11人。许玲带领他们为企业发展尽心尽力、鞠躬尽瘁。克服各种困难，在新疆建筑市场竞争日益激烈的情形下，面对外部市场房建项目投资规模减少的局面，仅2011-2012年就完成新签合同额77.07亿元，144项，建筑面积381万平方米的工程投标预算任务，创历史新高（其中2012年新签合同额95项、合同金额44.21亿元、合同面积220万平方米）。与此同时，工程结算工作也成绩斐然，完成结算项目86项，定案造价26.5亿元、建筑面积94.81万平方米（其中2012年结算定案项目50项、定案金额14.25亿元、定案面积43万平方米）。

　　许玲对工作认真负责，有很强的业务能力和很高的业务水平，积累了一整套施工预算、施工图预算、清单计价、竣工结算工作的技巧及管理方法，并言传身教指导了一批又一批预算新手，使他们在较短的时间内胜任本职工作。由于高层建筑的频频崛起，工程设计复杂，新材料、新工艺种类繁多，图纸存在问题多，有些工程在做预算时只是一份初设图，这样就增加了预算编制的难度，只有边设计边编制，她为了保证编制预算的准确性，经常深入到施工现场，实地调查，掌握第一手资料，编制出合理的补充单价，使得其测算的工程速度快、质量好、准确率高，且中标项目在建筑企业内名列前茅，为公司工程任务的承揽、合同预算的管理做出了一定的贡献。同时她还将不同类型及结构的工程总造价、平方米造价、三材用量等统计出一份十分有参考价值的建安工程经济分析表，为投标报价、测算估价提供了很好的依据。

　　2012年5月，许玲和同事们接到师范大学职工集资住宅楼四标段的投标任务，这个项目是自治区招标办采用的第一个电子评标的项目，由于是第一次用此办法，许玲和同事们都不会，在向专家请教学习后，在拿到招标文件后就采用了与其他评标办法不一样的投标策划，首先是时间上要求在正式投标前三天就要将经济标正式稿完成，专门抽出一天的时间请专家来检查经济标是否符合电子评标的要求，当专家检查所有格式及数据连接没有错误后，再根据自己的报价策略修改数据，二次完成经济标，调整过程连续用了整整50小时（29日-31日）才完成，然后去送标书，5月31日开标宣布中标后，许玲疲惫的脸上露出欣慰的笑容。后来，当其他兄弟单位遇到电子评标的项目时就会找到许玲请教，而许玲也是坦诚相告。

　　许玲曾三次作为评标组专家赴北京参加对苏里南住宅、柬埔寨办公楼及图书馆、几内亚比绍经济住宅进行评标工作，收集了大量国外工程投标预算的资料，为集团公司在国际市场上承揽工程任务提供了相当有价值的依据，四建参与的哈撒克斯坦卡莎干电厂、铝厂及吉尔吉斯大使馆等项目的预算都是由她编制的。为了适应清单报价，许玲坚持每月到基层及市场做一次调查，将当月的各种材料单价、人工单价、机械租赁价列成表格，为清单投标所用，这项工作确实给公司预算工作带来很多便利，对正确确定投标报价起到了决定性的作用。目前，只要是清单投标，都由她全权负责，并亲自参与编制，各种表格在她手里都做的得心应手，excel表格掌握的熟练程度排在全公司前列。

　　作为公司的副总经济师许玲主要负责市场营销部及工程预结算部的日常工作，公司所有结算工作中遇到问题，都由她去与甲方或审计部门或造价总站协调解决，最终为企业争取到较好的经济效益。2012年她参与了阿特兰特斯项目的投标策划、合同谈判，业主吉力力·阿塔吾拉是新疆慧中和房地产开发有限公司一位维吾尔族总经理，有自己独特的一套招标思路，因图纸不完善，业主又要总价包干，对包干的内容双方都有自己的算盘，许玲为企业利益据理力争，最终双方经过十来个回合的交流才将经济标价格确定下来。

　　结算工作也是许玲要负责的主要工作，独山子文化中心项目2012年二审时就遇到很多问题：1、审计人员认为防水厚度没有达到预算定额的要求，2、模板没有采用钢模板，3、

　　梁施工时没有单独搭设脚手架等等问题，分公司把结算问题报给许玲后，她马上组织项目部人员针对争议问题开专会议，首先，了解图纸是怎么设计的，其次了解现场是如何施工的，然后结合预算定额、计算规则及经济资料，提出我们的解决方案，在鲁木齐施工的项目模板采用复合木模板的，自治区造价总站有过解释，复合木模板属于定额缺项，可以换算，将此信息反馈给独山子定额站，使该问题得到解决；梁施工时虽然没有专门搭设脚手架，但也不是完全利用板的脚手架，而是将板的脚手架经过改造后才使用的，甲方经过

　　现场监理了解确实是这样的，也同意给与计算；防水问题，在双方预算人员在结算过程中，认为厚度与定额不符，双方就到现场找了一小块地进行涂刷、实测，结果，实际消耗量远远小于定额含量，因此要对定额含量做调减，许玲就把定额测算的依据及定额涵盖的内容讲给甲方听，因为定额是具有综合性的，由于建筑物的造型各异，其防水的消耗量也不尽相同，不能用一个方方正正的平面用量来确定定额含量，甲方听后也认为有道理，仅此三项就为四建挽回损失经济损失220多万元。

　　许玲虽然没有轰轰烈烈的事迹，也没有惊人的壮举，但她对自身时时严格要求，具备强烈的责任感，乐于奉献的敬业精神，良好的职业道德，以及业务素质和政治素养,展现了四建女职工的精神面貌和新时期女职工风采，谱写了一曲巾帼英雄无私奉献之歌！