市场分析房价调控初显成效 钢材市场面临"严冬"

 "限购令"蔓延对楼市调控效果逐渐显现，楼市调控仍处关键期，加快推进房产税，严控投资性购房等政策仍在继续推行，房价终有所松动。据国家统计局最新数据显示，与9月相比，全国70个大中城市新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有34个，持平的城市有20个。值得关注的是，环比价格下降的城市，比9月份增加17个，且10月环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.2%。综合10月70大中城市房价平均环比下降0.14%，首次全面下跌。房价调控初显成效，钢材或将过"严冬"。

　　国内政策继续推行信贷总量控制结构调整政策

　　11月19日，由新华社直属八家媒体主办、经济参考报社承办的"2011中国经济发展论坛"和由中国人民大学经济学院主办的"中国宏观经济论坛"两个高规格的宏观经济研讨会同日在北京召开。与会专家们认为，明年中国经济虽然将受到世界经济增长低迷的冲击，但仍有望保持较高增长，不过增速有所放缓。中国社科院副院长李扬表示：当前世界经济要恢复需要很长的时间，将使中国贸易顺差对于经济增长的贡献接近于0，拉动经济增长短期看只能靠投资。而短期真正可能采取一些措施的就是基础设施和住房的投资。然而投资有两类问题，一类是总量问题，第二类是资金来源结构问题。如果花借的钱，杠杆率过高就可能引发危机。2008年4万亿投资，大都是银行贷款，所以相关的项目、企业负债率全部提高。特别是地方融资平台和保障性住房的融资问题，截至去年底，中国省、市、县三级地方政府性债务余额共10.72万亿元。因此在运行上也要特别注意宏观调控的平衡与进度。

　　人民银行21日公布的数据显示，10月末外汇占款余额为25.4869万亿元人民币。据测算，10月外汇占款下降了248.92亿元，这是三年来外汇占款首次出现负增长。考虑到外汇占款负增长对流动性的影响，央行会在下一阶段继续实行信贷总量控制、结构调整的政策，对部分小微企业和农田水利等基础设施领域将有放松。2011年以来中国实行的经济政策是财政积极、货币稳健的组合。我们不难看出这一符合当下市场的组合继续推进是必然的。

　　国内房价仍在走降价收钱路线。位于上海浦东的"万科清林径"新一期开盘，报价约每平方米1.3万至1.4万元，较之前期的1.7万至1.8万元，降幅明显。

　　北京市房地产协会发布的数据显示， 前10个月，北京一、二手住房成交均价双双回落，新建普通住房成交均价比去年下降5.1%，降价预期逐步明朗。10月份，全市新建商品住房和二手住房成交均价分别为每平方米20670元、17100元，环比分别下降8.5%、2.5%。其中二手房价连续四个月回落，基本回到去年同期水平，主要区域普遍下降。

　　2011年10月，深圳市新建商品住宅成交均价为19119元/平方米，较去年10月份的21516元/平方米同比下跌11%，成交均价同比跌幅创下年内新高。多组数据来看，全国房价中期还将保持环比下跌状态，自然不用提新建积极性。

　　美债或重新定调 市场前景不容乐观

　　上周二，美国的国家债务已经突破了15万亿美元。11月20日由12人组成的美国"超级委员会"内，民主共和两党议员各自坚持立场，使得谈判陷入僵局。超级委员会的目标是，在11月23日大限前就未来10年削减1.2万亿美元预算的计划达成一致。此消息一出加重了市场原本就因欧债危机造成的担忧，亚洲时段风险资产价格开盘全面下跌。

　　欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧盟委员会于11月23日公布一份文件，提出有关发行欧元区共同债券的建议。意大利、西班牙和法国等欧元区国家融资成本上升，显示出欧债危机有蔓延趋势。

　　印度报业托拉斯18日报道，印度矿业联合会秘书长夏尔马表示，按目前形势计算，本财年（从今年4月1日开始）印度铁矿石出口量不会超过6000万吨，低于此前7000万吨至7500万吨的预期。目前铁矿石市场逐渐呈现出"供大于求"的局面，铁矿石价格暴跌影响三大矿山利润下降之际，曾经被迫暂缓的淡水河谷在中国建立分销中心的计划又见曙光，淡水河谷和青岛港董家口港区就物流分拨中心项目合作洽谈正计划重新启动。

　　三大钢企纷纷调价钢价短期难走出低位区间

　　宝钢、武钢、鞍钢价格政策均是下调。宝钢此次首先下调价格，热轧、普冷、热镀锌、电镀锌、镀铝锌、无取向及取向硅钢价格均有下调，幅度在300-400元/吨；武钢除普板价格维持不变外，其他产品价格下调100-600元/吨不等；鞍钢的热轧、中厚板、冷轧、镀锌、彩涂、无取向硅钢价格也均出现普遍下调。本次三大钢厂价格政策基本符合预期，后市钢价走势仍然不容乐观。

　　现货钢价下跌2个月以来，钢厂与市场价格的倒挂不断加大，虽然钢厂在后期进行了追补等措施，但是由于需求疲软，钢厂出厂价格的下跌在预期之内；同时，目前进入钢材消费淡季，钢市需求疲软，板材市场尤为不景气，钢企下调价格不仅是为了保住订单，也是对11、12月的市场预期不乐观。

　　期市行情：上海交易所螺纹1201合约周一冲高回落，最高至4260每吨，收盘报4201每吨，成交活跃，全天呈震荡走低行情。下一支撑位看到4150一线，中线操作仍以逢高估空为主。