8月20日，市政西北院党委召开“改进领导作风，争创‘四好’班子”创先争优专题民主生活会。市政西北院全体党委委员参加了会议，会议由市政西北院党委书记康旺儒主持，市政西北院董事长、党委副书记蒲钢青做了总结发言。 
 本次民主生活会是在前期广泛征求意见、会前充分沟通思想的基础上组织召开的。会上，党委书记康旺儒传达并集中学习了中建总公司董事长、党组书记易军在总公司年中工作会暨党委书记会上题为《秉承中建光荣传统科学发展再创辉煌》的讲话及相关精神,随后通报了总公司2009年度对市政西北院班子考核结果反馈情况。各党委委员对照“四好班子”的要求，结合班子考评情况依次发言，认真查摆领导班子和成员在政治素质、经营业绩、团结协作和作风形象等方面的不足，深刻剖析存在的主客观原因，开展批评和自我批评，针对实际情况提出了整改措施和今后的努力方向，研究探讨了推进公司科学发展的新举措。与会领导态度坦诚、沟通充分，达到了加深理解、统一思想、增进团结、共同提高、促进发展的目的。 
 会议认为，中建股份有限公司及市政西北院中层领导干部对市政西北院领导班子的考核评价总体上是公正的、客观的，评价结果体现出总公司、中层干部及职工代表对企业的整体发展和班子队伍建设是满意的，对企业未来的发展前景充满着希望。 
 会议指出，市政西北院正处在建设和发展的关键时期，当前，公司经营工作稳步发展，基础管理日臻完善，企业积累不断增加，党建工作深入推进，企业各项事业又好又快地发展。但同时，我们也不容忽视发展中存在的差距和不足，如对企业科学发展的思路和眼界还不够开阔，企业经营管理机制还不够完善，科研创新工作相对滞后，党建工作服务企业中心工作的途径和方法有待进一步提高等。 
 会议强调，加强和改进党的作风建设，是全党的一项紧迫现实任务和长远战略任务，也是市政西北院贯彻落实科学发展观，深入开展创先争优活动，积极创建“四好”领导班子的应有之义。会议要求，党委班子一是要坚持学习、不断提高，要以科学发展观为统领，努力提升理论修养和综合素质，积极打造学习型班子，要认真思考和探索新形势下勘察设计企业稳定、改革、发展的思路和举措；二是要加强沟通，统一思想，要积极协调和完善公司各级之间的纵向、横向交流沟通机制，深入基层员工，主动倾听诉求，不断提高企业凝聚力和向心力；三是要科学规划，统筹部署，要结合企业实际找准发展定位，在股份公司“一最两跨”战略思想的指引下，坚持“一轴两翼、科学发展”的战略目标，优化资源配置，发挥企业合力，确定企业发展的长远和近期规划，制定公司“十二五”发展战略；四是要任人唯贤，完善机制，要加强干部人才队伍建设，要加大技术、管理干部的选拔、培养工作，同时要建立和完善干部选用的用人机制和退出机制；五是要注重科研，提升技术，要强化技术研发工作，进一步完善研发队伍建设，积极搭建产学研的创新发展模式，不断优化设计水平，努力提升企业品牌；六是要加强党建，服务大局，要积极发挥合资企业中党组织的政治核心作用和监督、保障作用，要以创先争优活动和企业文化建设为载体，以争创“四好”班子为目标，以提高领导干部“五种”管理能力为途径，切实找准党建工作为经营大局服务的切入点和结合点，使党建工作更具指导性、实效性和操作性，要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，以党建带工建、团建、群建，切实促进企业全面稳定发展。