青海玉树地震灾害发生后，中国建筑工程总公司（以下简称“总公司”）与青海省签署了灾后援建框架协议，积极投入灾后援建工作。作为中建总公司中国市政工程西北设计研究院有限公司（以下简称“市政西北院”）玉树灾后恢复重建项目组设计负责人，朱权秀同志克服时间紧任务重、高原缺氧、设计条件恶劣、民族问题等各种不利因素，积极配合中建总公司玉树前线指挥部，认真筹划援建项目的规划设计任务，按期、保质完成各项任务。因为在援建工作中的卓越表现，他被中华全国总工会授予“全国五一劳动奖章”，成为市政西北院创先争优活动的一面旗帜。

 



2010年6月中旬至7月初，在不到一个月的时间里，在他的带领和组织下，积极配合前线指挥部完成了玉树州医院、玉树县第一完全小学公共及教育建筑的设计任务，并通过了青海省玉树灾后重建规划委员会的审查，进入施工图设计。这两项设计工作的顺利开展，为2011年9月新学校正式投入使用奠定了基础。

2010年7月，他再赴玉树现场，灾后恢复重建项目任务重，时间紧迫，在简单收拾行李之后，便抓紧时间投入到现场设计。作为一名援建人员，深感使命光荣、任务艰巨、责任重大，深知只有全身心的投入，才能完成好这项任务。玉树灾后重建工作既面临着设计周期短、工作生活环境艰苦、高原缺氧等各种困难的考验，又面临着复杂的民族宗教等问题。7月中旬，从安冲乡5个村13个居民居住点的项目选址开始，他早出晚归，深入到农牧民中去，征询民意，倾听群众的意见，和乡政府相关负责人积极沟通，每个村，每个点，亲自踏勘调研，提出合理的选址建设意见，到8月中旬，主持完成了全部居民建设点的选址建设，并完成了规划设计方案，随即在玉树前线展开施工图设计工作，保证了中建总公司援建的安冲乡农牧民住宅建设在8月中旬如期开工建设。同期，组织完成了玉树州人民医院及玉树县第一完全小学的施工图设计任务。

2010年9月，按照青海省灾后重建指挥部的要求，他再次转战到玉树州城镇住房的设计工作中，负责完成玉树州结古镇民主路居住组团和折龙达居住组团的设计工作。在这一个月的时间里，他和他的团队，白天，在管委会的帐篷里，通过多种形式，研究并讨论合理的设计方案，和老百姓交流，倾听并记录他们的意见，承载他们的期望；并多次踏勘现场，了解实地存在的每一个问题；晚上，充分利用一切可利用的时间，抓紧完成图纸的设计工作。忙碌的工作，留给他的不仅仅是一段艰难的回忆，更是一段刻骨铭心的警示，让他明确了作为一名建筑设计师，一名共产党员，在党和人民群众遇到大灾大难时应尽的一份责任和担当。
由于灾后重建任务的复杂性，很少设计工作是在办公室单独完成的，而是他和项目组成员共同深入到一线，和农牧民群众、乡政府负责人一起，在现场合理处理每一个问题，从基础到主体，从节能到造型，从设计的完善到对施工质量的监控，对设计和施工过程中的每一个细节都做到全程的了解。不等不靠、任劳任怨、再接再厉，也许中建前线指挥部提出的“缺氧不缺精神，海拔高追求更高；艰苦不怕吃苦，风雨强斗志更强。”的口号，正是他们每一个援建员工的真实写照；也许正是因为他们有了这样坚定的信念和可敬的精神，各项工作才扎实有效地开展，保障了2010年援建设计工作目标的顺利实现。 


2011年春节刚过，他带领自己的团队再次踏上玉树援建征程，为玉树灾后重建贡献一己之力。在他的带领下，援建项目组将重点完成玉树州城镇住房和事关民生的公共项目。面对挑战，他没有退缩；面对挑战，他奋勇在先。想到玉树灾区群众还在帐篷里度过每一个寒冷的夜晚，他想改变这一切的心久久不能平静，希望早点看到入住新房里藏族小朋友脸上露出的喜悦与感恩的笑容。他承诺，为了玉树的重建，他愿意战斗在一线、吃苦在一线。

相信在他和像他一样甘于奉献、艰苦奋斗参与援建的优秀中建人的共同努力下，玉树的明天将会和中国建筑的未来一样更加美好。