7月1日，中共中国市政工程西北设计研究院有限公司党委隆重举行了庆祝建党89周年“七一”表彰暨开展创先争优活动推进大会，公司160余名党员参加了大会。不同于往年的是，全体参会党员均佩戴党徽参会，为党的89岁生日增添了一抹鲜艳的亮色。 
 市政西北院总裁兼党委副书记蒲钢青、党委书记兼副总裁康旺儒、副总裁宋恩海、总工程师孔令勇出席大会。大会由蒲钢青主持，康旺儒在会上作了重要讲话。他全面回顾总结了上一年度公司党建工作情况，并对今后一个时期公司创先争优、学习调研、健全组织机构、双培工作、党风廉政建设和企业文化建设等方面的工作进行了部署，对公司全体党员提出了新的要求和期望。 
 5名新党员在党旗下庄严宣誓，正式加入了中国共产党。宋恩海宣读了公司党委表彰决定，孔令勇同志宣读了受到甘肃省和中建总公司表彰人员名单。公司领导为受表彰的先进集体和优秀个人颁发了奖牌和证书。北京分院党支部张丽、勘察分院党支部张恩祥、设计六所党支部张银年分别代表先进党支部、优秀党务工作者和优秀党员发言，纷纷表示，将一如既往地努力工作，充分发挥先进的模范带头作用，以实际行动回报党组织给予的荣誉。 
 表彰活动结束后，公司党委特别邀请了甘肃省委党校党建所领导科学研究室主任高兴国教授为广大党员进行了一堂以“在创先争优中建设学习型党组织，发挥企业党组织的政治核心作用”为主题的党课。高兴国教授结合实际、深入浅出的讲解，对公司党委今后如何更好的发挥作用起到了很好的启迪作用。 
 最后，蒲钢青作了大会总结讲话。他指出，今后一个时期，公司全体党员要继续坚持以科学发展观为指导，服务生产经营工作主线，深入持久地开展创先争优活动，全面推进公司各项事业又好又快发展。同时他提出四点意见：一是充分认识开展创先争优活动的重要意义，切实增强工作的责任感和紧迫感；二是准确把握中央和省委的决策部署，保证创先争优活动的正确方向；三是借鉴深入学习实践科学发展观活动的成功经验，采取得力措施抓好创先争优活动；四是明确责任，切实加强创先争优活动的组织领导。 
 庆祝活动在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。