曾经，那一片土地纯净、美丽、与世无争；曾经，那里的同胞幸福、宁静、安居乐业。但2010年4月14日，一场突如其来的大地震，摧毁了玉树的一切。刹那间，山崩地裂、屋倒房塌，同胞流离失所……国之殇，民之痛，玉树，成了又一个牵绊在亿万同胞心中的名字。

地震发生后，中国建筑一声集结号响彻云霄，市政西北院响应援建指令，迅速调集中青年党员技术骨干，组建了灾后援建项目组，并在项目一线成立了临时党支部，在最前线指挥作战，先后有60余人陆续奔赴玉树展开援建。“灾后援建只有前方，没有后方”不知道这句话是什么时候从谁的口中最先喊出，却成了激励项目组成员主动出击、倾力援建的座右铭。

高寒缺氧，余震不断，雨雪交加，灾后的玉树环境异常恶劣。缺水断电、语言不通，道路艰险又为工作增添了难度。奋战在一线的设计人员几乎每天都要面对如此严峻的考验。10月，气温仅维持在10摄氏度上下，连续11天的停水更是给现场工作雪上加霜，项目组的设计师们只能用冰冷的扎曲河水洗漱，每一次碰水就像是刀子划过皮肤，钻心刺骨。震后，玉树的电力供应一直十分紧张，每一个下雪降温的夜晚，队员们在没有供暖的房间里，只有压着两床厚厚的棉被才能勉强入睡，更有的队员直到撤离玉树的那一刻，也没有一次脱下过贴身的防寒衣物。

在前线，危险时时与队员们相伴。从结古镇到安冲乡一百余公里的道路，崎岖狭窄，坑洼泥泞，一边背靠陡山峭壁，一边紧邻悬崖河谷，许多路段仅能容一辆小车艰难前行。在7月和8月的两个月里，为了现场踏勘，大家每一天都是这样在村与村之间来回奔波，因为语言不通，靠着简单的手势与村民沟通，一遍又一遍地修改设计图纸，直至看到村民眼底的笑意。物质和精神上的双重考验，没有吓退一个参与援建的设计者，更没有动摇大家重建玉树的决心，他们毅然选择坚守前方，用生命守护生命，为绝望中的玉树点亮生的希望。

项目负责人朱权秀是一个两岁孩子的父亲，更是一名具有十年党龄的共产党员，常驻玉树已经半年多。每当提到玉树的孩子时，他的心情总会变得沉重。一次现场调查时，一个可爱的藏族小孩拉着他的衣袖说：“叔叔，学校倒了，不能上学了。谢谢你们来给我们修房子。”孩子眼中闪过的失落，刺痛着在场每一个人的心。“玉树还是一座帐篷城，虽然灾后学校已经复课，但板房中的学习环境真的太差了。”看到板房中读书的孩子们，他动容地说。现在，玉树县第一完全小学的基础工程已经完成，很快孩子们就可以在宽敞、安全、明亮的学校里念书了。“孩子们，更多的学校正在建设中，你们要坚强！”他心里始终默默重复着这样一句话。

建筑师方韬是项目组一位年轻的党员，他去玉树之前，正值妻子待产，虽心中万般不舍，却毅然奔赴一线。当他到达玉树，看到眼前摇摇欲坠空无一人的房屋，面对着这个被地震彻底摧毁的城市时，他的眼眶湿润了，眼前出现了一幅幅画面，那是漫天惊恐的呼救和一双双绝望无助的眼睛……看到这样的玉树，他的脑中就只剩下一件事，就是，实实在在地把玉树建好。在参与援建的那一个多月里，妻子常常在电话的一头诉说着浓浓的思念和淡淡的责备，而他只能在电话这头默默地点头轻声安慰。孩子出生时，他仍然坚守在援建最前线，听到电话里襁褓中的儿子“哇哇”的哭声，他深藏在眼中的热泪再也抑制不住奔涌而出。

项目组里还有许许多多这样的父亲，还有许许多多这样平凡的共产党员，为了玉树，谈们暂时舍下了小家；为了守护，他们夜以继日全力工作；为了见证，他们相约十年后，带着自己的孩子，再回到玉树，回到这片他们曾经坚定守护过的地方，在蓝天白云下，再看一看漫山遍野深情绽放的格桑花，再听一听那风中传诵着的喇嘛的呢喃，再舞一舞高原上那激情的锅庄。

“地动山摇摇不散中华魂魄，山崩地裂裂不开万众一心”，重建之路依然漫长，但是我们却坚信，十年后的玉树必将焕发勃勃生机，再度成为青藏高原上一颗璀璨的明珠。因为有一种力量叫做守望相助，有一种精神叫做众志成城！