“十一五”的五年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得重大成就的五年，也是市政西北院改革、创新和发展的五年。特别是在深入开展学习实践科学发展观活动和创先争优活动以来，市政西北院不断深化体制机制改革，加快产业结构和市场格局调整，持续巩固发展成果，以“做大做强、科学发展”为主题，紧紧围绕“一轴两翼”（一轴：设计咨询及相关多元化；两翼：科技兴院和人才强企）发展战略，市场开拓有所突破，经营指标大幅增长，各项事业稳步发展。

“十一五”期间市政西北院累计签订合同额25.16亿元，是“十五”期间的4倍，合同额年均增长率为47%，平均每年增加1.79亿元；“十一五”期间累计实现营业额15.34亿元，是“十五”期间的3.5倍，营业额年均增长率为37%，平均每年增加0.95亿元；在轨道交通、海外项目上均取得了突破。

骄人的经营业绩是市政西北院全体员工共同努力的结果，也是市政西北院党委大力开展学习实践科学发展观及创先争优活动的成果体现。公司党委长期坚持物质文明和精神文明“两手抓”，特别注重借助科学发展观和创先争优这两股强大的精神力量，密切联系公司发展实际，紧扣科学发展主题，积极开展“四好班子”创建活动，切实加强机关作风建设，不断提高党员队伍素质，促进干部职工思想观念的转变，力求做到“三个提升”，维护了企业改革、发展、稳定大局，推动了企业快速前进的步伐，在创造良好经济效益的同时，不仅实现了市政西北院跨越式发展，也为如何打造合资设计企业“快车道”开拓了一条卓有成效的探索之路。 

一、围绕意识形态创先争优，提升党员干部学习实践能力

市政西北院党委班子以创先争优活动为契机，统一思想，加深认识，创新学习载体，加大学习力度，在提升党员领导干部党性修养和公司员工学习实践能力上狠下功夫，做出了新的亮点。

一是“请进来”利用学习培训正面引导。公司每年定期组织管理人员进行党性修养、廉洁从业和新业务、新知识等全方位的学习培训。注重创新培训形式，采取“请进来”的模式，邀请教授专家来公司授课，授课内容同公司当前的中心工作紧密结合，力求使培训内容贴近实际工作需求，大大提高了广大党员干部的学习热情和学习成效。同时，每年选派从事管理及思想政治工作的领导干部及业务骨干参加中建党校干部培训班，还有针对性地加大对后备人才的轮训，不断充实和丰富他们的知识结构，加强复合型人才的培养，建立起一支具有较高管理水平和技术过硬的人才队伍。以学习培训的方式对党员领导干部实施正面教育引导，很大程度上弥补了因日常工作繁忙导致自学力度不足的短板，避免了思想政治教育流于形式的弊病。

二是“走出去”借助学习调研开阔视野。公司党委将党员的教育进行了由点及面的扩展和延伸，将党员学习与公司生产经营紧密结合，大力倡导学习调研。公司党委提出“走出去”学、上级部门向基层学、基层单位互相学的“三步走”学习方式。每年年初，公司管理层领导都会主动带领相关部门人员到业主单位、同行单位以及合资方美国AECOM技术集团进行学习调研，在了解市场的同时开阔了思路和视野，通过调研报告总结提炼先进经验，为企业制定发展规划提供借鉴，为公司日常运行出谋划策，为经理层经营决策提供智力支持。同时，引导各部门尤其是职能部门“走出”办公室，面向基层项目班组学习先进经验和好的做法，打破闭门造车的学习模式，提倡部门之间特别是驻外分支机构间互相学习交流，达到了取长补短的效果。

二、围绕组织制度创先争优，提升党组织政治核心作用

通过深入开展创先争优活动，大大促进了公司制度、管理的完善，提升了公司可持续发展和领导班子科学决策水平，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，推进了市政西北院统筹协调发展步伐，增强了公司核心竞争力，使党组织在合资公司的政治核心作用得以最大限度的发挥。

一是在组织建设上花大力气、做细文章。市政西北院党委历来把“固本强基”作为基层党建工作的根本任务来抓。大力推行支部书记“一刚双责”制，双向进入，充分发挥基层组织的政治核心作用，制订和完善党内规章制度，扩大组织覆盖面，将公司总部各部、所和驻外分支机构党支部进行整合，凡具备成立单独党支部的部门，将现有的综合党支部调整为部门党支部，便于党支部开展工作，加大对流动党员的管理力度。深入推进以“书记作用突出、班子坚强有力、队伍素质优良、制度规范健全、机制灵活有效、工作业绩显著”为主要内容的“样板支部”创建活动。先后成立了玉树灾后援建项目组党支部、天津分院科技研发项目组党支部等，对特殊项目组进行有针对性地重点培育和打造，充分调动流动党员的创造性和积极性，使项目党支部成为带动公司全体党员勇挑重担、攻坚克难的“样板支部”。

二是完善各项规章制度，为企业运行提供制度保证。先后修订、完善了《“三重一大”民主决策程序规定》、《干部选拔任免管理制度》等40多项关系公司未来发展和日常管理的制度，使党建工作制度化、规范化，从制度上明确了党组织发挥政治核心作用的途径。为进一步规范和完善发展党员工作程序，制定了《发展党员公示制和责任追究制暂行办法》、《党员民主评议制度》等，坚持“党管干部”原则，把发现、培养、选拔、任用、教育、监督这几个环节有机结合起来，保障了干部的选拔任免自始至终都在党委的领导监督下进行，并将每年年度考核结果作为选拔任用干部的必备条件之一。出台了《思想政治工作奖项奖励办法》，以制度的形式固化了对先进典型的表彰奖励额度。完善的制度和规范的工作机制有力保障了党组织作用的发挥和企业目标任务的实现。

三、围绕作风建设创先争优，提升党建工作整体水平

市政西北院党委把领导干部作风建设作为一项常态工作来抓，认真坚持领导班子民主生活会制度，党委与各中层领导干部、党支部书记签订党风廉政建设责任书，将班子成员及中层干部的廉洁自律情况作为考核述职的重要内容，使他们都能认真履行廉政责任制，廉洁奉公、敬业奉献，充分发挥表率作用，得到全体职工的信任与拥护，成为公司的政治核心和领导核心，也进而促进了公司党建工作水平的整体提升，为企业精神文明建设提供了强有力的组织保障。

一是强化中心组学习，转变班子成员作风。开展创先争优活动以来，市政西北院党委根据公司分支机构多、流动党员分布广等特点，提出“加强组织领导，强化责任落实，确保整体推进”的要求。全体党委委员还结合企业战略发展、基础管理、人才技术、信息化管理等方面，就如何有效开展创先争优活动做了深入探讨。通过中心组学习，转变了班子成员作风，全面提升了领导干部的综合素质，增强了党委与经理班子驾驭全局的能力、应对各种挑战的能力和领导公司科学发展的能力。

二是实行党员、干部公开承诺。按照上级党组织的要求，市政西北院党委开展了集中核查、公开承诺、领导点评和群众评议四项工作。党员领导干部重点在改进企业党建工作，创建“四强”党组织、“四好”班子，为职工群众办实事、解难事等方面做出承诺；党员重点围绕模范履行党章规定的义务，努力做到“四优”，履行岗位职责等方面作出承诺。全面推行创先争优活动公开承诺，提高了党员践诺能力，增强了基层党组织和党员的内在动力，确保了以党员干部为表率扎实开展创先争优活动的实效性。

三是敦促职能部门转变观念、创新管理。市政西北院党委对职能部门管理创新提出新的要求，专门组织召开职能部门工作会议，要求各职能部门转变观念和作风，结合具体工作细化措施。一是在日常工作中夯实基础，创新思路，突出特色，快出成果；二是进一步明确工作方法和途径，大力推行流程化管理，建立现代企业标准化流程体系。总裁办等部门率先创新管理，列出公司年度重要会议计划，对各类会议分层整合，提前策划统筹，得到了公司领导及相关部门的支持与认同，管理创新发挥了实效。

党的十七大对全面推进企业党组织建设，充分发挥企业党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用提出了更高要求。长期以来，市政西北院党委坚持围绕意识形态、组织制度和作风建设扎实开展创先争优活动，实现了公司全体党员干部学习实践能力提升、党组织政治核心作用提升和党建工作水平整体提升的“三提升”目标，为合资企业“快车道”打造了坚实的思想政治基础，也为企业健康、科学、和谐发展起到了保驾护航的重要作用。