市政西北院自开展创先争优活动以来，涌现出一大批先进集体和优秀个人。他们不仅受到总公司的表彰，更获得甘肃省多项荣誉，为公司员工树立了学习的榜样。在为公司赢得荣誉的同时，市政西北院也扩大了在地方的知名度和美誉度。

近期，市政西北院接连受到甘肃省委、甘肃省国资委等上级部门的表彰，先后获得“甘肃省用户满意先进单位”、“甘肃省劳动关系和谐企业”、“2010年度重合同守信用企业”、“全省建设系统舟曲抢险救灾和灾后重建先进集体”等多项荣誉，公司党委获得甘肃省国资委系统 “优秀基层党组织”荣誉称号，公司工会获得甘肃省建设工会系统“完成2009年工作目标任务考核评比优秀单位”。公司被国家版权局等九部委授予“全国软件正版化工作示范单位”称号，公司财务部获得甘肃省科学技术厅系统“2010年度甘肃省技术交易贡献奖”。此外，市政西北院党委书记康旺儒、党委委员卢黎康分别获得甘肃省国资委系统“优秀党务工作者”和“优秀共产党员”荣誉称号，玉树项目负责人朱权秀获得中华全国总工会 “全国五一劳动奖章”，公司总工程师孔令勇获得甘肃省委 “甘肃省劳动模范”荣誉称号。这些先进集体和优秀个人集中体现了市政西北院开展创先争优活动的成果，为中国建筑创先争优活动增添了一份色彩。