常用的钢材表面处理工艺

 手工处理：如刮刀、钢丝刷或砂轮等。用手工可以除去工件表面的锈迹和氧化皮，但手工处理劳动强度大，生产效率低，质量差，清理不彻底。
　　机械处理法：主要包括抛丸法和喷丸法。抛丸法清理是利用离心力将弹丸加速，抛射至工件进行除锈清理的方法。但抛丸灵活性差，受场地限制，清理工件时有些盲目性，在工件内表面易产生清理不到的死角。设备结构复杂，易损件多，特别是叶片等零件磨损快，维修工时多，费用高，一次性投入大。
　　化学处理：主要是利用酸性或碱性溶液与工件表面的氧化物及油污发生化学反应，使其溶解在酸性或碱性的溶液中，以达到去除工件表面锈迹氧化皮及油污的目的。化学处理适应于对薄板件清理，但缺点是：若时间控制不当，即使加缓蚀剂，也能使钢材产生过蚀现象。对于较复杂的结构件和有孔的零件，经酸性溶液酸洗后，浸入缝隙或孔穴中的余酸难以彻底清除，若处理不当，将成为工件以后腐蚀的隐患，且化学物易挥发，成本高，处理后的化学排放工作难度大，若处理不当，将对环境造成严重的污染。随着人们环保意识的提高，此种处理方法正被机械处理法取代。
　　喷丸又分为喷丸和喷砂。用喷丸进行表面处理，打击力大，清理效果明显。但喷丸对薄板工件的处理，容易使工件变形，且钢丸打击到工件表面（无论抛丸或喷丸）使金属基材产生变形，由于Fe3o4和Fe2o3没有塑性，破碎后剥离，而油膜与基材一同变形，所以对带有油污的工件，抛丸、喷丸无法彻底清除油污。在现有的工件表面处理方法中，清理效果最佳的还数喷砂清理。喷砂适用于工件表面要求较高的清理。但是我国目前通用喷砂设备中多由铰龙、刮板、斗式提升机等原始笨重输砂机械组成。用户需要施建一个深地坑及做防水层来装置机械，建设费用高，维修工作量及维修费用极大，喷砂过程中产生大量的矽尘无法清除，严重影响操作工人的健康并污染环境。

钢材表面油漆处理工艺

钢材之表面处理
钢材之表面处理，包括除去黑铁皮、铁锈、油脂，及其他杂物。
（A） 油污之去除，先用适当工具刮除附着物后，再使用溶剂擦拭去除。
（B） 钢材表面之氯化物，及硫酸盐等腐蚀性盐类，须用清水洗净，再用干布拭干，或以干燥压缩空气吹干。
（C） 所有黑铁皮、铁锈、块锈、标志，或其他附着物，皆须用喷砂除净至瑞典标准SIS 05 5900 Sa 21/2 以上。
（D） 灰尘、砂砾、碎铁砂或其他杂物，须用真空吸尘器、干燥压缩空气，或干刷等予以去净后，始可施涂预涂底漆。

预涂底漆
喷砂除净之钢材表面，曝露于大气中时，极易生锈，故须尽早施涂预涂底漆。预涂底漆之主要功效，在于防止钢材在贮存，或装配期间数月内不致于生锈，并不得防碍其他工程，故必须能在极短时间内干燥，便利干燥，同时不得具有毒性，易于焊接、切割等工作，并应能与各油漆系统配合使用，为达到以上要求，永记造漆公司特研究配制下类列各种虹牌预涂底漆，供选择使用。

预涂底漆表面之处理
被涂物表面之水份、油脂、白锈、粉笔记号、标志等玷污物，皆须以水洗及溶剂擦拭予以完全去除。如预涂之表面有因滚压、切割、焊接、铆接或机械摩损，以致损坏或生锈时，必须用喷砂或电动工具清理后，再行修补，然后再于涂漆前，依下列步骤予以洗净、去油。
（A） 用钢毛刷或钢丝刷，去除腐蚀性盐类、粉笔记号、标志或其他附着污物等。
（B） 用溶剂揩拭去除附着之油污，润滑油等。
（C） 用电动打磨机，或砂轮去除因热处理所产生之铁锈，或损毁之漆膜，至瑞典标准SIS 05 5900 St 3。
（D） 用喷砂法或电动工具，去除焊接部之焊渣、金属喷点、焊剂，及损毁之漆膜。
（E） 用喷砂法清除铆钉头及其周围，使用电动工具或手工具，皆很难完全清除铆钉头之黑铁皮。
（F） 喷砂后，所遗留于各角落及孔隙等处之砂粉须予以去净，并以使用真空吸除法最为理想。
（G） 若锌粉底漆表面产生白色锌锈，须用钢毛刷或钢丝刷去净。



信息来源：