现在，很多的大型建筑都采用，这要求这些钢结构建筑需要采用大跨度钢结构体系，常用的大跨度钢结构屋盖通常有两种形式:钢结构屋架上直接铺放屋面板时称为无檩屋盖钢结构体系；钢屋架上每隔定间距放置檩条、再在檩条上放置轻型屋面板时称为有檩屋盖钢结构体系。下面，就这两种大跨度钢结构体系进行介绍 。
   (1)无檩钢结构体系
   无檩钢结构体系中的屋面板通常采用钢筋混凝土大型屋面板、钢筋加气混凝土板等。屋架间距应与屋面板的长度配合一致。这种屋面板上通常采用卷材防水屋面，一般适用于小屋面坡度。当屋面有保温需要时，可在屋面板上先设保温层，通常采用泡沫混凝土、加气混凝土、水泥白灰焦渣、珍珠岩砂浆或沥青珍珠岩等。
   无檩钢结构体系的优点是屋面钢结构构件的种类和数量少，构造简单，安装方便，易于铺设保温层利防水层等，同时屋盖的刚度大，整体性好，并较为耐久；其缺点是屋面自重较大，使屋架和下部结构的截面利用料都相应增加，对抗震也不利。并且吊装时构件较笨重。因此，无檩钢结构体系常用在刚度要求较高的中型以上厂房和民用、公共建筑中。
   (2)有檩钢结构体系
   有檩钢结构体系中，通常是在檩条上放置轻型屋面板，较多情况为不保温屋面，例如波形石棉瓦、瓦楞铁、预应力钢筋混凝土槽瓦、钢丝网水泥折板瓦等，也可在檩条上铺放木望板，再放置黏土瓦、水泥瓦等。以上屋面钢结构体系一般要求较陡的屋面坡度以便排水，并常采用三角形屋架。
   有檩钢结构体系的优点是可供选用的屋面材料种类较多，屋架间距和屋面布置比较灵活，构件重量轻、用料省、运输和安装较轻便；其缺点是屋面构件的种类和数量较多，构件较复杂，吊装安装次数多，擦条用钢量较多，并且屋盖的整体刚度较差，因此，有檩钢结构体系常用在刚度要求不高的小型厂房和民用建筑中；但是，在采用新型和轻型屋面材料和采取适当构造措施后，最近也逐渐用到较大型的工业厂房和民用、公共建筑中。以上两种大跨度钢结构体系是现在大型钢结构建筑常用的体系。现在我们常见的大 型体育场馆，音乐厅，电影院等跨度很大的钢结构建筑都采用这两种体系。
   文章编辑：上海睿玲钢结构建筑工程公司；上海睿玲官网：