　　
　　


　　1月9日，平安金融中心项目召开2013年总承包工作总结会。集团公司副总经理张晓葵、平安不动产有限公司副总经理朱政坚和工程总监张启辉、深圳平安金融中心建设发展有限公司CEO曾伟明及其团队主要领导，建设发展公司董事长左强、平安中心项目经理陈维德及部分项目班子领导参加了会议。
　　会议首先由项目现场经理王鸿章对工程2013年全年工作进行了总结汇报，对下步工作的重点难点进行了分析，阐述了2014年全年目标。2013年平安金融中心工程在年初突遭"海砂"事件干扰，后又遭遇频繁降雨天气和数次台风袭击，为保证施工顺利开展，项目部不断优化方案，通过与业主、监理、设计及各专业单位的配合协调，逐步完成了"6-30"、"9-30"节点目标，超额完成"12-30"节点目标，圆满完成了2013年底结构突破300米的年度目标。2014年随着结构高度的增长，各专业施工陆续开展，项目部面临的工作将更加艰巨，需要与业主方等各方通力合作，争取更大胜利。
　　业主方对2013年全年工作进行了点评，认为2013年全年总体形势令人满意，但未来目标仍不容乐观，尤其是各专业分包进场后的总承包管理工作以及达到超高层后的防护和运力，要求明确重点工作、提前做好规划部署，确保项目在合同期内顺利竣工验收。平安项目CEO曾伟明总结指出，2014年项目施工重点将有所转变，总包项目部还需进一步开拓思路，加强关键部位的组织协调，确保项目持续良性运转。
　　张晓葵在听取汇报和业主评价后表示，平安项目是一局集团和建设发展公司的重点项目，集团公司始终高度关注，2014年，集团将一如既往地给予全力支持和指导，建设发展公司也要再接再厉，大胆创新，拓宽思路，同业主方及各分包方携手并进，通力配合，为项目的顺利进展继续努力。
　　平安项目12月19日突破300米，目前，主塔楼钢结构已达316.2米，核心筒墙体已施工到64层（305.65米）。2014年项目部将继续发扬攻坚克难的精神，团结协作、砥砺奋进，为实现圆满履约和擎天梦想而继续奋斗。（黄堪明供稿）