时间，总是在我们徘徊的时候悄然逝去，还没来得及感受，一切已经不复存在。是生命的匆匆让我们成为过客，还是我们的不经意错过了什么？即使错过，也只能在弹指间默默释怀。 还记得刚进大学的时候。那时候，天总是那么蓝，阳光总是那么灿烂，月亮也总是那么皎洁，即使阴雨天，也挥不去我快乐的心扉。遇见几个友人，然后一起嬉笑玩乐，或论人生理想和未来，或谈时事与八卦，或一起野外游玩，享受自然的浑然天成，我想，也只有那时的我们才能如此无忧无郁，笑的如此不容置疑。 美好的时光总是很短暂，后来，我们各自开始自己的生活，或恋爱，或为了学业而独自奋斗，或沉迷在自己的爱好中，再后来，我们只是见面时的寒暄，最后，我们形同陌路。一切，都敌不过年华似水，即使，我们曾经那么熟悉。 毕业前夕，我们一起吃饭喝酒，一起唱歌跳舞，举手投足间隔阂已经产生，带着各自的另一半，我们再也不是曾经手挽着手的姐妹，因为，心已经不属于友情。坐上538离开民大的那一刻，曾经依旧那么清晰，可是从今以后，谁都不会在谁的生命中留下省略号，离开了，就是永远的再见。 如今，毕业了，坐在办公桌前，回想从前的一切，双子楼的雄伟，南湖的灵动，喷泉的唯美，柳树的摇曳，还有我们，我们的欢声笑语，一切，也只是内心深处的挽留和一丝不舍的情怀。我们已经各奔天涯，杳无音信，很想问一声，亲爱的，你们过得好吗？可是，这句话也只能是心底的回味，任它回声再大，也只是徒劳的嘶吼，我只是，想你们了，然后，祝一切顺利。 19岁我们的相遇，23岁我们的分离，四年的相知，相识，然后陌路，最后咫尺天涯。其实，不是爱情才是最值得留念的，也不是爱情才会让自己笑靥如花，两个人的狭隘总是没有一群人的快乐来的猛烈，倘若，再回到过去，我想说，请一定好好珍惜我们的这一场邂逅，因为，即使我们是过客，也要是一次深刻的眷念。 青春，是一部跌宕起伏的大片，然而，再精彩的剧情，也会宣布落幕退场，无法挽留最后的曲终人散，那么就只有一个人慢慢学着承受，因为长大了，就没有再说害怕孤独的理由，就算一个人的城市，一个人的电影，一个人的鼓掌和离开，也是年华匆匆中的最完美记载。 年华似水，似水年华，留不住的是浮光月影，淡忘的是过眼云烟。唯有记住的，才是永恒的情怀。