　　截至目前，集团2013年项目经济责任追究工作已全面完成。集团18家单位对53个项目亏损原因进行了调查核实，对责任进行了分析认定，10月31日，各单位完成亏损项目经济责任认定工作；11月20日，各单位上报了项目经济责任追究工作总结报告，重点分析了实施过程中存在的问题和不足，并提出2014年工作计划和设想；12月31日，各单位项目经济责任追究认定结果全面落实完成。2013年，集团各单位共印发项目经济责任追究决定文件13份，对74名相关责任人进行了责任追究，形成了集团2013年《项目经济责任追究岗位职业禁入限制人员名单》，并在一定范围内进行了通报。对造成项目亏损的26名相关责任人进行了扣缴风险抵押金和绩效薪金的处罚，截止到2013年12月31日已收缴弥补项目亏损补偿款65.1万元，其中扣缴风险抵押金39.6万元，扣缴绩效薪金25.5万元。
　　过程中，为充分掌握各单位项目经济责任认定工作的进展情况，扎实、规范地做好各项阶段工作，集团公司先后下发了《关于上报项目经济责任认定工作报告的通知》、《项目经济责任认定报告》模板和《关于做好亏损项目经济责任追究相关责任人谈话的通知》。集团各单位能够严格按照集团公司的安排部署调查定责。同时，在工作开展过程中，针对发现的已竣未结项目中存在重大亏损隐患的，集团公司项目经济责任追究工作领导小组办公室书面通报至集团公司商务管理部、审计部，集团商务管理和审计系统将督促各单位尽快办理结算，如结算完成后仍然存在亏损，再由纪检监察部门牵头开展项目经济责任追究工作。
　　目前集团公司项目经济责任追究工作领导小组办公室正在对2013年项目经济责任追究工作进行全面总结。一是结合集团各单位2013年项目经济责任追究工作开展的实际情况，对开展过程中存在的问题和不足进行了细致地研判，下一步将不断完善项目经济责任追究管理办法、竣工项目审计和项目经理离任审计等管理制度，建立健全项目经济责任追究工作机制。二是通过对集团历年来项目亏损额度和数量等进行数据统计，深入分析了集团项目亏损的发展趋势。同时对53份项目经济责任认定报告的重点内容进行了系统地归纳和分析，总结出项目亏损的主要原因，为避免项目亏损的发生提出了管理建议。主要提出了要加强项目履约管理、商务管理和人才队伍建设等管理建议。
　　下一步集团项目经济责任追究工作将按照集团的整体工作部署，对亏损项目的问责要"一抓到底，绝不放过"。要将重点放在抓工作的实效性上，逐步做到随时发生亏损随时进行责任追究的良性循环。针对已竣未结项目、在施项目存在亏损隐患的和项目存在重大资产损失的，要和相关职能部门配合加大治理力度，充分发挥集团公司项目管理部、商务管理部、人力资源部、党委工作部等职能部门的监督职能，形成监督合力。
　　2013年集团通过开展项目经济责任追究工作，在全集团范围内形成了高压态势，增强了各级领导人员和项目管理人员对底线管理标准的认识，提高了各级管理人员的责任意识，助推了集团底线管理战略目标的落地。下一步集团将持续推进亏损项目经济责任追究工作，使项目经济责任追究工作形成长效机制，逐步消灭因管理责任造成的亏损项目，大力倡导盈利文化、诚信文化，禁止干好干坏一个样现象的发生，做到奖罚分明、责权明确，建立不敢亏、不能亏、不会亏的长效机制，实现项目利润最大化，提高集团市场竞争力。