广东建设报：超高性能混凝土成功泵送创新高 本报讯2011年4月10日，深圳市京基100大厦项目的总承包方中国建筑第四工程局有限公司（以下简称“中建四局”）携手中联重科、清华大学老科协、深圳京基地产、贵州中建建筑科研院、深圳正强、金众、利建混凝土公司等七家公司，共同打造了C120超高性能混凝土实现417米超高泵送的业界神话。广东省住房和城乡建设厅党组成员、总工程师李新建、中国建筑业协会秘书长吴涛、深圳市住房和城乡建设局有关领导亲临京基100大厦97层，现场观摩了泵送盛况。据悉，这是继中建四局携手中联重科将号称“糯米团子”的C100超高性能混凝土成功泵送至411米的广州西塔顶部后，双方合作推动的又一次的科技创新。为了更好地提升施工品质，进一步推动建筑工程中超高性能混凝土的应用，作为深圳京基100项目的施工总承包方，中建四局从2009年9月起就积极组织高校、科研单位、混凝土生产企业、混凝土原材料生产企业等相关力量，成立专门的C120超高性能混凝土课题研究小组，对C120混凝土的各种性能进行研究，致力于解决该混凝土使用中存在的各种技术难题，以推动超高强度混凝土在工程中的应用。经过500多天的研究，在课题组的努力下，本研究课题取得了多项成果，终于完成了C120混凝土在417米高度的泵送，创造了新的世界纪录，表明我国在该项研究领域中处于世界的领先水平。本次超高泵送使用的C120超高性能混凝土，可以说是混凝土界的“超人”，具有更优越的力学性能、耐火性能、断裂韧性、微收缩性和耐久性能。首先，“超人C120”抗压能力强。其抗压强度已达到120MPa以上，是普通C30－C40混凝土强度的4－3倍，可以大量节省混凝土的体积，也相应节省了砂、石、水泥、外加剂、水等材料及生产上述材料所花费的原材料、能源、劳动力成本。在相同的建筑外形条件下，可增加建筑物的可使用面积，减少建筑物的空间，是一种节能、环保的混凝土。其次，“超人C120”不怕火。在正常工作的情况下，在400－600℃的高温情况下不发生爆裂现象。再次，“超人C120”韧性良好。由于在配比制作的过程中添加了聚丙烯纤维，使得“超人”在断裂韧性上得到很大的提升，收缩性能可控制在规范要求的范围之内。最后，“超人C120”抗腐蚀。由于内部结构更为密实，″超人120″在抗冻融循环的次数得到满足的同时，抗氯离子渗透和硫酸盐腐蚀的性能非常突出，这不仅能更好地预防高楼患上“骨质疏松”，特别适合在超高层建筑、大跨度建筑、跨海建筑等工程中推广应用，是该领域科技创新重要研究成果。据课题专家组组长冯乃谦教授介绍，当今日本、美国在超高层建筑中虽使用了超高性能混凝土，但采用的是将超高性能混凝土吊升至高处再进行浇灌的方式，像京基100大厦这样直接泵送C120高标号混凝土到如此高度，目前在国内外都没有先例。作为超高层建筑施工解决方案的提供商，本次泵送证明了中建四局和中联重科双方在打破世界施工纪录中所展现出来的技术实力。目前，科研课题组的三项发明专利已通过受理，并于2010年10月委托中国建材工业出版社出版了一本论文集，其中有6篇论文是本研究课题的专题论文。编辑： 鹜君