　　一、招聘需求

　　（一）安装工长（4人）

　　任职要求：

　　1、能看懂钢结构图纸，有现场施工经验；

　　2、能独立完成相关工作计划编制；

　　3、具有一定的管理和沟通协调能力。

　　工作职责：

　　现场钢结构安装的管理、内外部协调及相应安装方案、质量计划的编制等工作。

　　（二）安装QC（2人）

　　任职要求：

　　1、熟悉钢结构安装的步骤、要求；

　　2、具有一定的沟通能力；

　　3、有强烈的责任心和质量意识。

　　工作职责：

　　现场钢结构安装的质量检查及报验。

　　（三）50/70吨吊车司机

　　任职要求：

　　1、持有有效的驾驶证及汽车吊司机操作证，熟练汽车驾驶技术和起重技术；

　　2、有三年以上吊车驾驶经验

　　工作职责：

　　负责汽车吊的驾驶和物资的吊运工作，并按规定对操作设备进行日常维护保养。

　　（四）详图设计人员

　　二、应聘流程

　　1、简历投递：请将简历投至指定邮箱，我们将对简历进行筛选，邮件标题格式为"社会招聘-应聘岗位-姓名"；或登录智联招聘人才网（www.zhaopin.com）、电力人才网（www.epjob88.com），搜索"中建电力建设有限公司"，在我公司招聘页面进行网上投递。

　　2、参加面试：通过简历筛选者，我们将视情况进行电话面试、现场面试，按照招聘岗位层级和重要性不同，安排二、三次面试。面试中，公司对应聘者就价值观和更深层次的素质进行考查，应聘者就自己关心的问题向面试官发问，双方在信息对称的基础上做出选择。我们将会在面试介绍需求岗位的录用条件、工作要求、聘用待遇等具体事项。

　　3、 录用入职：应聘成功者按要求持相关证件按时按地办理入职手续。

　　三、联系我们

地址：广东深圳市福田区红荔西路7002号第一世界广场A座25层
邮编：518034
联系人：韦厚仁

电话：0755-61867020　　电子邮箱：cscec_hrm@126.com