珠江新城又添地标

富力盈凯广场主体封顶

　 由中建四局总承包，中建钢构承担钢结构施工的富力盈凯广场日前实现主体封顶，并举行了隆重的封顶仪式。富力集团副总裁兼华南区总经理朱荣斌、中建四局董事长叶浩文、中建钢构党委书记李骏骅等应邀出席封顶仪式。

　　富力盈凯广场位于广州市珠江新城华夏路东侧J1-1地块，南临富力中心，东临广州国际金融中心（西塔），规划总用地7942平方米，总建筑面积18万平方米，其中地下3万平方米，地上15万平方米，地下5层，地上65层，建筑总高度为296.5m，结构体系为框架核心筒结构，是集五星级酒店、高档写字楼、商铺于一体的高端型多功能综合体。

　　富力盈凯广场的设计灵感源于灵动俊秀的修竹，呈现出节节攀升的新颖造型。它的建成为珠江新城中轴线西侧又添一栋靓丽地标。

　　据介绍，该工程自开建以来，中建钢构富力盈凯广场项目部针对工程位于市中心安全文明施工难度大、要求高的特点，着力实施安全管理标准化，有效提升了项目安全管理水平，得到社会各界的广泛认可和好评。该项目曾协助广东省建筑安全协会拍摄钢结构施工安全教育片，还荣获广东省安康杯劳动竞赛优胜班组等荣誉。