项目名称：陆丰核电厂1、2号机组常规岛及BOP土建工程

规模：2x1000MW

合同工期：2014.02-2018.04

建设单位：中广核陆丰核电有限公司

 广东陆丰核电厂位于广东省汕尾市下辖陆丰市竭石湾东岸，碣石镇南方约8km的田尾山，西北距陆丰市约26km，西距汕尾市约45km，东北距惠来县约58km，东北距揭阳市、汕头市均约120km。陆丰核电厂采用AP1000技术路线，规划建设容量61000MW核电机组；厂区一次规划4台机组，预留两台机组建设的场地；一期建设21000MW核电机组。中建二局主要承建汽机厂房及汽机厂房第一跨、贮油箱、辅助锅炉房、压缩空气生产车间、变压器区域构筑物、事故放油池、二氧化碳储存站、循环水泵房、循环水管道（部分区段）、220KV电缆沟（部分区段）、其他等级电缆沟（部分区段）、GIL电缆沟/500KV电缆沟（部分区段）等。

 公司由当初在施2个核电项目发展到现在的同时在施5个核电项目，尤其承建了世界最先进的第三代EPR核电项目台山核电核岛项目，实现了中国建筑自1987年承建大亚湾核电站以来从常规岛到核岛施工的"核升级"。2010年8月公司取得国家核安全局颁发的"民用核承压机械设备安装许可证"，标志着公司成为核系统外唯一一家拥有核电站核岛土建施工资格的企业。截至目前，公司参与在建核电站4座，已建成核电站3座，按装机容量计算，占国内在建核电站的39.7%，已建成核电站的45.7%，是名符其实的核电建设王牌军。同时，公司不断优化经营布局，承接有生物质发电EPC、风电、天然气LNG贮罐、太阳能等清洁能源项目，2013年6月成功收购南京中环工程公司，具备了电力、环境工程设计甲级资质及节能环保工程总承包管理能力，实现了公司产业链延伸和业务结构升级。五年来，公司累计实现新签合同额328.5亿元，年均增长54.4%，营业收入131亿元，年均增长51%，保持了持续健康快速发展

 至此，公司已经参与建设涵盖CPR1000、AP1000、EPR1000、WWER1000等数个核电技术路线，具备核岛、常规岛一体化的施工能力。