广州钢结构工程

装配式钢结构将成钢铁企业重要发展方向

 相关专家表示，随着城市化进程的加速，中国已成为世界上最大的建筑市场，每年新建建筑竣工面积已超过发达国家的总和。但是，目前99%的既有建筑和95%以上的新建建筑都是高能耗建筑。建筑能耗、建材生产和运输能耗约占全社会总能耗的46.7%。工程质量参差不齐，建造效率低，受人为因素影响较大的传统现场施工建造方式，是造成这些问题的主要原因。

 据了解，预制装配式建造方式是将建筑中的主要构件和部品在工厂制造完成，再运输到现场，经机械化安装后，形成满足预定功能要求的建筑物。其先进性表现在：构配件生产工厂化、现场施工机械化、组织管理科学化，可以减少建筑垃圾，减少建筑施工对环境的不良影响，提高建筑质量，提高节能产品在建筑中的集成程度，节约劳动力、缩短建造周期。钢结构改建和拆迁容易，材料回收和再生利用率高，被誉为"绿色建筑"，是最符合预制装配建造的结构形式。

伴随着工业化建筑和大跨建筑的发展，吊装工程越来越多，而且吊装的构件形式、吊装所使用的机具及吊装的方式方法都趋向于多样化、复杂化。因此，吊装工程的安全技术十分重要。

吊装工程的安全技术要点

A、安全技术的一般规定
 1．吊装前应编制施工组织设计或制订施工方案，明确起重吊装安全技术要点和保证安全的技术措施。
 2．参加吊装的人员应经体格检查合格。在开始吊装前应进行安全技术教育和安全技术交底。
 3．吊装工作开始前，应对起重运输和吊装设备以及所用索具、卡环、夹具、卡具、锚碇等的规格、技术性能进行细致检查或试验，发现有损坏或松动现象，应立即调换或修好。起重设备应进行试运转，发现转动不灵活、有磨损的应及时修理；重要构件吊装前应进行试吊，经检查各部位正常后才可进行正式吊装。

B、防物体落下伤人
 1．高空往地面运输物件时，应用绳捆好吊下。吊装时，不得在构件上堆放或悬挂零星物件。零星材料和物件必须用吊笼或钢丝绳、保险绳捆扎牢固后才能吊运和传递，不得随意抛掷材料物体、工具，防止滑脱伤人或意外事故。
 2．构件必须绑扎牢固，起吊点应通过构件的重心位置，吊升时应平稳，避免振动或摆动。
 3．起吊构件时，速度不应太快，不得在高空停留过久，严禁猛升猛降，以防构件脱落。
 4．构件就位后临时固定前，不得松钩、解开吊装索具。构件固定后，应检查连接牢固和稳定情况，当连接确定安全可靠，才可拆除临时固定工具和进行下步吊装。
 5．风雪天、霜雾天和雨天吊装应采取必要的防滑措施，夜间作业应有充分照明。

C、防止高空坠落
 *吊装人员应戴安全帽；高空作业人员应佩安全带，穿防滑鞋，带工具袋。
 *吊装工作区应有明显标志，并设专人警戒，与吊装无关人员严禁人内。起重机工作时，起重臂杆旋转半径范围内，严禁站人或通过。
 *运输、吊装构件时，严禁在被运输、吊装的构件上站人指挥和放置材料、工具。
 *高空作业施工人员应站在操作平台或轻便梯子上工作。吊装层应设临时安全防护栏杆或采取其他安全措施。
 *登高用梯子、临时操作台应绑扎牢靠；梯子与地面夹角以6070为宜，操作台跳板应铺平绑扎，严禁出现挑头板。

D、防止起重机倾翻
 1．起重机行驶的道路必须平整、坚实、可靠，停放地点必须平坦。
 2．起重机不得停放在斜坡道上工作，不允许起重机两条覆带或支腿停留部位一高一低或土质一硬一软。
 4．起重机操作时，臂杆提升、下降、回转要平稳，不得在空中摇晃，同时要尽量避免紧急制动或冲击振动等现象发生。未采取可靠的技术措施和未经有关技术部门批准，起重机严禁超负荷吊装，以避免加速机械零件的磨损和造成起重机倾翻。
 7．双机抬吊构件时，要根据起重机的起重能力进行合理的负荷分配(吊重质量不得超过两台起重机所允许起重量总和的75％，每一台起重机的负荷量不宜超过其安全负荷量的80％)。操作时，必须在统一指挥下，动作协调，同时升降和移动，并使两台起重机的吊钩、滑车组均应基本保持垂直状态。两台起重机的驾驶人员要相互密切配合，防止一台起重机失重，而使另一台起重机超载。
 3．起吊构件时，吊索要保持垂直，不得超出起重机回转半径斜向拖拉，以免超负荷和钢丝绳滑脱或拉断绳索而使起重机失稳。起吊重型构件时应设牵拉绳。
 5．起重机应尽量避免满负荷行驶；在满负荷或接近满负荷时，严禁同时进行提升与回转(起升与水平转动或起升与行走)两种动作，以免因道路不平或惯性力等原因引起起重机超负荷而酿成翻车事故。
 9．在风力等于或大于六级时，禁止在露天进行起重机移动和吊装作业。
 6．当两台吊装机械同时作业时，两机吊钩所悬吊构件之间应保持5m以上的安全距离，避免发生碰撞事故。
 8．吊装时，应有专人负责统一指挥，指挥人员应位于操作人员视力能及的地点，并能清楚地看到吊装的全过程。起重机驾驶人员必须熟悉信号，并按指挥人员的各种信号进行操作；指挥信号应事先统一规定，发出的信号要鲜明、准确。
 10．起重机停止工作时，应刹住回转和行走机构，锁好司机室门。吊钩上不得悬挂构件，并应升到高处，以免摆动伤人和造成吊车失稳。