广州钢结构公司

找最好最专业信誉第一技术过硬的，首选东莞市丰源钢结构工程公司。

行业最具实力的公司简介

 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团:各分公司生产的维护系统：
A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。

丰源集团的主要工程业绩有：惠州TCL王牌钢结构厂房、九运会射击馆钢结构工程、广州东马油脂钢构工程、南油精炼四厂（金龙鱼）钢构工程、日立化成钢构工程、国家粮食储备局东莞中谷油脂二期钢构工程、东莞玖龙纸业工程、深圳市盐田港第三期钢构工程、广州市花都风神汽车有限公司钢构工程、广州市广高高压电器有限公司二期钢构工程、广州南玻集团钢构工程、成都南玻集团钢构工程、惠州大亚湾壳牌石化项目、

科时电子（惠州）有限公司钢构工程、香港茂丽（深圳）有限公司钢构工程、河源市合洲鞋业有限公司钢构工程、顺德海尔电器钢构工程、台湾统一集团（惠州大统营科技有限公司）钢构工程、江门大冶摩托车有限公司二期钢构工程；承接加工有普利司通（惠州）一期工程、广州联众不锈钢有限公司、广州石化、广州黄沙地铁上盖、广州福耀玻璃有限公司、海口福耀玻璃、欧洲足球、奥地利场馆等大中型项目。

丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！

丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！

丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！

丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。

钢结构住宅

　　发挥钢结构住宅的自身优势，可提高住宅的综合效益：

　　A.用钢结构建造的住宅重量是钢筋混凝土住宅重量的1/2左右，可满足住宅大开间的需要，使用面积也比钢筋凝土住宅提高4%左右。

　　B.钢结构构件、墙板及有关部品都在工厂制作，其质量可靠，尺寸精确，安装方便，易与相关部品配合，因此，不仅减少了现场工作量，而且也缩短了施工工期。钢结构住宅工地实质上是工厂产品的组装和集成场所，再补充少量无法在工厂进行的工序项目，符合产业化的要求。

　　C.抗震性能好，其延性优于钢筋混凝土。从国内外震后调查结果看，钢结构住宅建筑倒塌数量是最少的。

　　D.钢结构住宅在建造和拆除时对环境污染较少，且钢材可以回收，符合推进住宅产业化和发展节能省地型住宅的国家政策。

绿色居所低碳经济助推器
　　
　　被誉为21世纪的"绿色建筑"，钢结构建筑在建筑垃圾、建筑施工噪声方面的指数与传统的混凝土结构相比较小，改建和拆迁也相对容易，具有材料的回收和再利用率高的特点。它是重量最轻的建筑、是施工工期最短的建筑、是经济最省的建筑，也是污染最少、影响环境最小的建筑，是人与自然和谐可持续发展的绿色产业。
　　
　　如今，钢结构建筑已被列为绿色环保建筑，并在全国重点推广。有关专家认为，钢结构住宅将成为今后我国住宅的发展趋势，而国家各项政策的引导和市场的规范化管理更成为钢结构建筑发展的助推器。钢结构建筑凸显的绿色低碳特征，将作为中国工业产业和循环经济的代表之一，引领"创造绿色城市生活"的建筑方向，力求推动低碳经济健康发展。
　　
　　低碳生活环保再生
　　
　　随着生活质量的提高，"低碳生活"正愈来愈受到人们的追捧。中国可利用的土地资源紧张，作为用地大户的各类建筑，尤其要进行合理节约的支配。节能环保的钢结构，自然成为了建筑行业所关注的焦点。在循环使用的过程中，钢结构材料环保再生的优质特性得到充分体现。
　　
　　跟传统的钢筋混凝土结构相比，钢结构的构件断面所占空间面积要小得多，而这个更小的面积却能承受更高的强度。采用钢结构能大大缩短工期，降低综合成本。节约施工用水与人力。由此可见，钢结构建筑是实现节能减排目标的最佳住宅形式之一。

　　专家建议，发展绿色钢结构建筑应遵循五项基本原则。一是因地制宜。如陕北、山西地区的窑洞是冬暖夏凉的覆土式建筑，能耗比普通建筑低70%以上，这时就要考虑用不用发展绿色钢结构建筑、怎样发展绿色钢结构建筑。二是采用全寿命周期分析方法。在绿色钢结构建筑的设计、施工、使用、拆除再利用等方面，应尽量减小对环境的影响，城市建筑寿命应从目前的平均35年延长到100年甚至更久，因为延长建筑寿命就等于节能减排。三是低品质（低能值转换率）能源在建筑中的应用。建筑节能不仅包括降低能耗，还包括尽可能利用低品质能源对建筑内部进行整体性和基础性调温，比如利用地热能、太阳能等对建筑内部进行基础性调温。四是实行全过程控制节能，尤其应该建立专业的绿色物业管理机制。五是培育专业的技术队伍。