广州钢结构安装

钢结构的安装的技术要求

（A）准备工作：包括钢构件预检和配套、定位轴线及标高和地脚螺栓的检查、钢构件现场堆放、安装机械的选择、安装流水段的划分和安装顺序的确定、劳动力的进场等。
（B）高层建筑的钢柱通常以2～4层为一节，吊装一般采用一点正吊。钢柱安装到位、对准轴线、校正垂直度、临时固定牢固后才能松开吊钩。
安装时，每节钢柱的定位轴线应从地面控制轴线直接引上，不得从下层柱的轴线引上。在每一节柱子范围内的全部构件安装、焊接、栓接完成并验收合格后，才能从地面控制轴线引测上一节柱子的定位轴线。
（C）多层及高层钢结构吊装，在分片区的基础上，多采用综合吊装法，其吊装程序一般是：平面从中间或某一对称节间开始，以一个节间的柱网为一个吊装单元，按钢柱钢梁支撑顺序吊装，并向四周扩展；垂直方向由下至上组成稳定结构，同节柱范围内的横向构件，通常由上向下逐层安装。采取对称安装、对称固定的工艺，有利于将安装误差积累和节点焊接变形降低到最小。
 安装时，一般按吊装程序先划分吊装作业区域，按划分的区域、平等顺序同时进行。当一片区吊装完毕后，即进行测量、校正、高强螺栓初拧等工序，待几个片区安装完毕，再对整体结构进行测量、校正、高强螺栓终拧、焊接。接着，进行下一节钢柱的吊装。
（D）同一节柱、同一跨范围内的钢梁，宜从上向下安装。钢梁安装完后，宜立即安装本节柱范围内的各层楼梯及楼面压型钢板。
（E）结构安装时，应注意日照、焊接等温度变化引起的热影响对构件伸缩和弯曲引起的变化，并应采取相应措施。

钢结构安装中的安全控制包括以下几个方面：

　　A.吊装安全。
　　
　　本工程的重钢构、轻钢构、罐体制作安装、设备吊装是使用吊车最多的工程，最大的吊车260T，最小的吊车8T，均匀天天使用3辆吊车，最多的一天使用6辆吊车，如何使用好、治理好吊车，尤其是大型吊车的使用，是吊装安全的关键，具体步骤如下：
　　
　　进场前，必须上报吊车资料，建立吊车安全治理档案，主要有驾驶证、操纵证、活动式起重机械验收检验报告、机动车辆交通事故责任强制保险单。
　　
　　经检查吊车资料齐全后，把资料上报MWPHSE安全部。经审查同意后，由MWPHSE安全部对吊车性能进行全面检查，检查合格后，方可进进工地施工。
　　
　　项目部施工方案吊装预备要求吊车司机及信号工、起重工必须百分之百持证上岗，严格遵守吊装安全规程，治理职员认真吃透吊装方案，包括职员安排、吊装计算、吊装步骤等都要全部编制并预备好。
　　
　　预备工作完成后，由业主安全工程师和MWP治理公司HSE安全部进行吊装前验收。验收合格完毕，在安装项目部HSE安全部领取吊装许可证、吊装评估单后，方可进行起吊。
　　
　　B.脚手架的搭设。
　　
　　根据现场实际情况，本工程采用脚手架围绕钢结构立柱搭设的方法，脚手架采用钢管搭设。钢管全部采用DN50标准，钢管须全部涂上黄色警示色。在柱子周边搭设脚手架，其中外排脚手架立杆支撑地面上，立柱底部套装铁鞋并垫木板，木板平展在经过压实的平整地面上。内排架（即靠近钢平台的侧面）除底层支撑在地面上外，其余楼层搭设在相应的花纹钢板平台上，其中紧贴钢结构立柱搭设四根横杆与外围脚手架相连，起到加强连接的作用。
　　
　　在每个钢结构的设备平台位置搭设操纵平台，尺寸与脚手架的外围尺寸相同，预留约500*500mm的上下通道，其余空间展满5mm的架木板，四周用200mm高的木板做踢脚板，一方面保证职员操纵时的安全，另一方面防止小工具和工件坠落。必要时还在操纵平台位置增设安全密目网。
　　
　　脚手架的搭设，经MWP治理公司HSE安全部及监理验收合格后方可使用。其它脚手架，如管廊、罐区，按规范搭设。

　　C.安全用电。
　　
　　为了防止电缆破漏、电线裸露，预防与钢结构接触导电，项目部在干区、湿区5.5m层安装了二级电箱，四周加防护棚，配电系统采用TN-S接零保护系统，用电设备采用一机一闸一漏电系统。为了防止意外，所有的电箱进出口均使用防水插座，并且还用尽缘S钩把电缆悬挂在钢构上，以防止电缆与钢结构接触。
　　
　　D.高空作业。
　　
　　为了预防高空坠落、物体打击，干区、湿区、溶解区、罐区、管廊所有的临边、洞口搭设1.5m高的双护栏杆，悬挂安全警示牌。1.8m以上作业必须系安全带，安装横梁上搭设生命线；在横梁上作吊装时，使用生命索。把安全带挂在生命线、生命索上，以确保高空作业安全。风力大于6级时，严禁高空作业。
　　
　　E.治理职员加强责任心。
　　
　　HSE安全部四名安全治理职员必须天天80%的工作时间在施工现场巡查。发现安全隐患，能当场解决的尽不拖延，不能当场解决的，立即组织相关职员进行协调解决，禁止带着安全隐患施工，宁可听到骂声，不可听到哭声。治理职员及时和广大安装工人沟通，让广大职工熟悉到安全的重要性，为了家庭幸福，珍惜生命，留意安全，安全是为了自己；让广大安装工人熟悉到，一个人连自己的生命都不珍惜，更谈不上孝敬父母，爱护妻子儿女。
　　
　　另外，项目部严格做到奖罚严明。奖励先进，安全做得好，PPE佩戴的齐全，严格遵守安全操纵规程，每周、每月均有安全奖（MWP治理公司HSE安发奖）；惩戒安全不到位职员，比如说PPE佩戴不全，按项目安全治理规定，做到零容忍，第一次罚款，第二次开除。
　　