建设单位： 广州富力地产股份有限公司

设计单位： 广州市住宅建筑设计院有限公司

建设地点： 广州市珠江新城华夏路

合同开、竣工日期： 2009年10月15日-2012年12月15日

结构类型：框筒核心筒

建筑面积：184202平方米

建筑层数： 地上68层，地下5层

建筑高度：288米

　　工程简介：

　　富力盈凯广场位于珠江新城CBD中轴线西侧，交通四通八达，毗邻富力中心、广州富力君悦大酒店、西塔、广州新歌剧院及新博物馆等标志性建筑，地下与双地铁交汇处珠江新城站连通。该项目占地7942平方米，总建筑面积约18万平方米，项目总高达到296.5米，总层数68层，是富力地产倾力打造的高端多功能综合物业。

　　该项目是由著名的美国GP事务所负责总体建筑设计，ARUP、Super Potato、Steve Leung等多家顶级国际建筑设计公司联手打造的旗舰型项目，各项建设指标均体现其高端的项目定位。项目形态以竹子的自然有机生长过程作为灵感，垂直的建筑体型和建筑自身的节点组合，形成一种静态中的动感。

　　除建筑硬件上的优势外，广州柏悦酒店的引入也是一大亮点。柏悦（Park Hyatt）是凯悦国际酒店集团旗下极致尊贵的精品型酒店，处于世界顶级水平，可提供全面个人化服务和与众不同的私人氛围。

　　本工程为超高层现代化建筑，建筑外观优美，是珠江江畔上一道优美的风景线，对提升广州市的新形象，起到重要的作用。