广州钢构厂房


：

 1、工业厂房：工业厂房采用，用钢量小，基础荷载小，跨度大，空间使用效率高，综合造价底，平面布置灵活，悬挂方便，是现代工业厂房最理想的结构!

 2、体育场馆：近年来我国的体育、教育事业发展迅速，各地相继建成了各类体育运动设施，本公司承建的多项体育场馆，均达到了国际先进水平，再配置本公司之屋盖彩钢板系列，达到最佳的建筑和使用效果。

 3、装饰网架：装饰网架外形美观，结构紧凑，深受业主青睐。网架结构常用材料有：普通管材、不锈钢管材，镀塑管材。屋面采光材料有：夹胶玻璃、夹丝玻璃、中空玻璃、钢化玻璃、卡普隆板。

 4、综合建筑：采用网架结构建造的火车站、汽车站、收费站、加油站、游泳馆、展览馆、多功能厅、各类市场等，即满足了其功能要求，同时形式各异、配色鲜艳、风格独特，成为所在地的一道亮丽风景。


 轻型钢结构由梁、柱、檩条、屋面和墙体组成，在工厂内采用自动化生产线焊接成形，施工现场用高强螺栓连接，减少了焊接工作量，使进度和质量得到完全保证。由于屋面和墙体采用轻质彩钢板系列、减轻了重量，减小了梁、柱断面，加快了建设速度，从而降低了工程总造价，产生了更好的经济效益。同时，钢构自重轻，提高了结构的整体抗震性能。钢构厂房


钢构厂房是钢结构的一种，钢构厂房具有：建造时间短，造价低廉，实用等特点。

　　主要以下五部分： 　　
1、预埋件，（能稳定厂房结构） 　　
2、柱子，一般用H型钢，或者C型钢（通常是用角钢把两根C型钢连接） 　　
3、梁，一般都用C型钢和H型钢，（中间积的高度根据梁的跨度来定） 　　
4、檩，通常是C型钢的，也有用槽钢的。 　　
5、瓦，分两种，第一种是单片瓦（彩钢瓦）。第二种是复合板。（两层瓦中间搁着泡沫起到冬暖夏凉的作用，也有隔音的效果）。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。