以下是信息说明：

广州未来第一高楼

 

建设单位：周大福珠宝、广州新御房地产开发有限公司

设计单位：广州市设计院

建设地点：广州市珠江新城华夏路

合同开、竣工日期：2011年08月06日-2015年11月06日

结构类型：框架+筒体

建设面积： 506988平方米

建筑层数：地上112层，地下5层

建筑高度：裙楼60米，塔楼530米

　　工程简介：

　　本项目包括一座超五星级的酒店以及最高服务标准的国际化公寓、国际标准的甲级写字楼和商场，这一综合性的国际现代商业项目落成后将成为广州国际化地标群中重要的组成部分。整个建筑外观按不同功能定位分为三节，呈节节高升之势，作为主体部分的写字楼高度还低于西塔，从高度、建筑体量、建筑功能上，也能和西塔相协调。在广州长达12公里的中轴线上，东西双塔和电视塔将一同成为珠江两岸未来城市级的地标。

　　珠江新城东塔项目位于天河区珠江新城花城大道以南、珠江大道以东地块(即西塔东侧)，由广州市新御房地产开发有限公司投资建设。该项目总投资预计超过100亿元，总占地面积6.3万平方米，总建筑面积507681平方米，其中地上建筑面积404802平方米，地下建筑面积102879平方米，建筑物总高度为530米。珠江新城东塔楼高111层，另有地下5层，项目建成后主要功能定位为商业、办公、酒店。其中负5层至负3层为停车场和设备层，负2层至5层为商业区，7层至67层为办公区，69层至92层为酒店式公寓区，94层至108层为酒店区，109层至111层为设备层。