中秋佳节来临之际，广州东塔项目洋溢着浓浓的节日气氛。项目部通过开展一系列丰富多彩的文化活动，与员工们一起欢度中秋佳节。

　　（一）"亲情在路上"

　　9月16日，项目部专门联系快递公司为员工及其家人免费邮寄项目明信片和中秋月饼。让员工在惊喜中感受项目部的温情关怀，也让远在老家的父母亲友感受到公司的人文氛围。

　　（二）"工地上的轻音乐"

　　9月15日傍晚时分，在广州东塔项目工人生活区，一箱箱的月饼从车上搬下来，摆放在临时搭建的小舞台上，晚上这里将举办一个小型音乐会，来自全国各地的工人们将一起度过这个美丽的夜晚。

　　（三）"听民声，解民忧"

　　9月15日，广州东塔项目利用周末时间在工人生活区举办"心系工友"群众路线教育实践活动。为了切实贯彻公司关于转变工作作风的要求，更好地实现项目施工管理，项目部在工人生活区派发意见征集卡，深入实际倾听民声。

　　（四）"平凡的梦想"微电影拍摄

　　9月17日23时，在分公司领导的大力支持和项目各部门同事的密切配合下，经过三天两夜的高强度工作，由项目办公室执导的《平凡的梦想》微电影顺利完成拍摄



东塔明信片



亲情在路上



工地上的轻音乐



发放月饼



项目意见征集卡



《平凡的梦想》拍摄