广州钢结构工程质量控制管理措施

 目前，在中、高层建筑中仍采用的是钢筋混凝土框架剪力墙结构，钢结构工程体系建筑还未广泛应用。在对同等规模的钢筋混凝土框架剪力墙结构与钢结构进行经济分析和技术的对比得出，钢结构体系有着诸多其它体系不能取代的优势，应大力推广。
 首先钢结构工程材料的强度高，塑性和韧性好。在一般条件下，钢结构工程不会因超载而发生脆断，同时抵抗动载的能力也比较强，良好的吸能能力和延性还使钢结构具有优越的抗震性能。实践证明，钢结构特别适用于大跨度和荷载很大的构件和结构，具有较高的安全性。其次钢结构材质均匀和质量轻。钢材的内部组织比较接近于匀质和各自同性体，在一定的应力幅度内几乎是完全弹性。同时，钢结构的质量轻，为施工提供了方便，也为需要远距离运输和交通不便的工程，提供了有利条件。最后钢结构构件尺寸精确。大量的钢结构构件是专业化的加工厂生产的，从材料到构件出厂的整个过程，精确度都很高，易于进行严格的质量控制。

施工质量管理的措施

 （A）提高管理、施工及操作人员自身素质管理、施工及操作人员素质的高低对工程质量起决定性的作用。首先，应提高所有参与工程施工人员的质量意识，让他们树立五大观念，即质量第一的观念、预控为主的观念、为用户服务的观念、用数据说话的观念以及社会效益与企业效益相结合的综合效益观念。其次，要搞好人员培训，提高员工素质。要对现场施工人员进行质量知识、施工技术、安全知识等方面的教育和培训，提高施工人员的综合素质。

 （B）确保施工工序的质量工程项目的施工过程，是由一系列相互关联、相互制约的工序所构成，工序质量是构成工程质量的最基本的单元，上道工序存在质量缺陷或隐患，不仅使本工序质量达不到标准的要求，而且直接影响下道工序及后续工程的质量与安全，进而影响最终成品的质量。因此，在施工中要建立严格的交接班检查制度，在每一道工序进行中，必须坚持自检、互检。如监理人员在检查时发现质量问题，应分析产生问题的原因，要求承包人采取合适的措施进行修整或返工。处理完毕后，合格后方可进行下一道工序施工。

 （C）加强原材料质量管理首先，提高采购人员的政治素质和质量鉴定水平，使那些有一定专业知识又忠于事业的人担任该项工作。其次，采购材料要广开门路，掌握材料信息，综合比较，择优进货。最后，施工现场材料人员要会同工地负责人、甲方等有关人员对现场设备及进场材料进行检查验收。特殊材料要有说明书和试验报告、生产许可证，对钢材、水泥、防水材料、混凝土外加剂等必须进行复试和见证取样试验。

 （D）建立完善的质量管理体系施工单位在开工前必须对工程质量形成的全过程进行系统分析、系统设计并形成质量手册、作业指导书、报告、表格等，明确质量管理体系人员，各项工作要有专人负责，责任明确，层层把关。现场管理人员要仔细审查施工单位的施工质量管理是否有相应的施工技术标准、健全的质量管理体系、施工质量检验制度、综合施工质量水平评定考核制度、施工组织设计和施工方案，确定现场管理的目标和标准，并制定出管理制度，使施工质量管理工作制度化、规范化。

 （E）提高施工的质量管理水平每项工程有总体施工方案，每一分项工程施工之前也要做到方案先行，并且施工方案必须实行分级审批制度，方案审完后还要做出样板，反复对样板中存在的问题进行修改，直至达到设计要求方可执行。在工程实施过程中，根据出现的新问题、新情况，及时对施工方案进行修改。

 （F）加强施工项目的过程控制，创造精品工程施工人员的控制。施工项目管理人员由项目经理统一指挥，各自按照岗位标准进行工作，公司随时对项目管理人员的工作状态进行考核，并如实记录考查结果存入工程档案之中，依据考核结果，奖优罚劣。

 施工材料的控制。施工材料的选购，必须是经过考查后合格的、信誉好的材料供应商，在材料进场前必须先报验，经检测部门合格后的材料方能使用，从而保证质量，又能节约成本。

 施工工艺的控制。施工工艺的控制是决定工程质量好坏的关键，有好的工艺，能使操作人员在施工过程中达到事半功倍的效果。为了保证工艺的先进、合理性，公司工程部针对分项分部工程编制成作业指导书，并下发各基层项目部技术人员，合理安排创造良好的施工环境，才能保证工程质量。

 加强专项检查，开展自检、专检、互检活动，及时解决问题，培养操作人员的质量意识。各工序完工后由班组长组织质检员对本工序进行自检、互检。自检时，严格执行技术交底及现行规程、规范，在自检中发现问题由班组自行处理并填写自检记录，班组自检记录填写完善，自检的问题已确实修正后，方可由项目专职质检员进行验收。