广州钢结构


专业知识：

 厚钢板在焊接和受力过程中的层间撕裂现象时有发生，严重影响钢结构工程的质量与施工进度。如何防止厚钢板发生层间撕裂已成为设计和制作人员十分关注的问题。层间撕裂发生的原因主要与钢材的化学成分，钢板的辊轧工艺，焊接工艺，结构连接节点的构造型式等有关。
防止产生层间撕裂的措施有：
（1）改进焊接节点的连接形式 改进焊接节点的连接形式以减小局部区域内由于焊接收缩而引起的应力集中，或避免使钢板在板厚垂直方向受拉，易发生层间撕裂的节点改进措施
（2）采用合理的焊缝形式和小焊脚焊缝 焊缝形式对基材变形有很大的影响。坡口焊缝的坡口越大，焊缝表面积也越大，将增加收缩应力。焊缝的尺寸对基材变形也有很大的影响，不要随意增加焊缝尺寸。如果认为焊缝尺寸越大，节点强度就越高，因而设计出远高于实际需要的焊缝形式和尺寸，将会增加焊缝的收缩变形。
（3）选择屈服强度低的焊条 只要能满足受力要求，应尽可能选择屈服强度低的焊条。这样会使得基材应力达到屈服点时，焊缝金属内的应力还大大低于屈服应力，因此，所有的变形都被迫发生在基材里。 为了防止出现层间撕裂的问题，近年来出现了一种新型钢?Z向钢。这种钢材的含硫量在0.01％以下，沿厚度方向受拉时塑性较好，截面收缩率在15％以上。这种钢能够适用于荷载大而有动力作用和气象环境恶劣的结构如海仁采油平台。我国已制定相应的国家标准《厚度方向性能钢板》（GB5313-85），适用于厚度为15-150mm、屈服点不大于50OMPa的镇静钢的板材。标准要求钢板满足保证厚度方向性能的补充规定，主要是含硫量的限制和厚度方向拉伸的断面收缩率，并分成Z15，Z25，Z35三种级别。


的防火技巧：

一、钢结构的防火方法
（1）紧贴包裹法
 采用防火涂料紧贴钢结构的外露表面，将钢构件包裹起来。
（2）空心包裹法
 采用防火板、石膏板、蛭石板、硅酸钙盖板、珍珠岩板将钢构件包裹起来。
（3）实心包裹法
 一般采用混凝土，将钢结构浇注在其中。
 钢结构防火方法的选择以构件的耐火极限要求为依据，防火涂料是最为流行的做法。


二、钢结构加固的计算原则如下：

（1）计算简图应与实际情况相符，并应适当考虑结构实际工作中的有利因素，如结构的空间作用、新结构与原结构的共同工作等。
（2）结构的验算截面，应考虑损伤、缺陷、裂缝和锈蚀等不利影响。计算中尚应考虑加固部分与原构件协同工作的程度、加固部分可能的应变滞后的情况等，对其总的承载能力予以适当折减。
（3）承载能力验算时，应考虑结构实际工作中的荷载偏心、结构变形和局部损伤、施工偏差以及温度作用等不利因素使结构产生的附加内力。
（4）加固后使结构重量增加或改变原结构传力路径时，应对建筑物的基础进行验算。
（5）对焊接结构，加固时原有构件或连接的实际应力值应小于0.55fy，且不得考虑加固构件的塑性变形发展；非焊接钢结构加固时，其实际应力值应小于0.7fy。当不满足时，不得在负荷状态下进行加固。


三、钢结构加固的设计与施工

（1）结构加固设计应具备的基本资料
（1）原结构的竣工图（包括更改图）和验收记录。
（2）原结构的计算书；
（3）结构或构件破损情况检查报告；
（4）原结构的建造历史和使用情况；
（5）原钢材材质报告或现场材质检验报告。若缺乏原始资料，应在原结构上取样检验；
（6）原结构构件制作、安装验收记录；
（7）现有实际荷载和加固后新增加荷载的数据等。


 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。