【名 称】：广州国际金融中心

【别 称】：

　　【英文名称】：Guangzhou International Finance Centre

【建设地点】：珠江新城J区 

　　【开工时间】：2005年12月底 

　　【占地面积】：3.1万平方米 

　　【建筑面积】：44.8万平方米 

　　【建筑高度】：楼高432米，加上直升机停机坪总高度达到440米 

　　【建筑层数】：103层 

　　【结构形式】： 

　　【投资单位】：广州市城市建设开发、广州市城市建设开发集团有限公司、越秀投资有限公司（联合体） 

【建设用途】：写字楼，酒店，观光等设施 

项目介绍：

广州国际金融中心（简称），位于核心商务区，项目总用地面积３１０８４平方米，总建筑面积为４５万平方米，广州国际金融中心建筑面积和结构楼层数均为全国第一，建筑总高度４３７．５米，是第三高楼，仅次于１０１大厦和。主塔楼地上103层，地下4层，是第一高楼。整个项目包括有3.5万平方米的商业、7万多平方米的酒店、5万多平方米的公寓和18万平方米的写字楼。广州国际金融中心集办公、酒店、休闲娱乐为一体，矗立在广州新城市上，建成后将成为展示广州城市新形象的地标建筑。　建筑特色　依中轴线而生，临而立。耗资60亿，楼高103层，身长440米，钢网交织，水晶加身的广州国际金融中心，它鹤立于CBD最核心的商务区。广州国际金融中心的设计方案，是经由国际邀请竞赛征集的12个方案中选出的，其设计意念为“通透水晶”。建筑结构采用钢管混凝土巨型斜交网格外筒与钢筋混凝土剪力墙内筒的结构体系，在世界超高层建筑中是唯一的一例。