目前，我国钢铁企业能生产的热轧板带钢厚度范围为0.8~25.4mm，最大宽度可达2150mm，最大轧制速度为25.1m/s，最大卷重为43.6t，热轧板带钢车间年产量最高为400万吨。

我国热连轧板带钢生产线既有二代到五代的常规热连轧生产线，也有代表当今世界热轧板带钢生产工艺最先进水平的薄板坯连铸连轧生产线（短流程工艺）。用薄板坯连铸连轧的一些先进实用的技术来改造常规热连轧板带钢生产线已成为一种趋势。

由先进的计算机控制技术、CVC轧机、控制轧制、（精轧机组的）无头轧制、仵线磨辊、热轧工艺润滑等一系列新技术应用于热轧板带钢生产中，使可生产的热轧板带钢厚度不断减小，厚度精度表面质和组织性能不断提高，生产成本不断降低，导致部分厚规格热轧板带钢可以当中厚板用，部分薄规格热轧板带钢可以肖冷轧板带钢用，目前已出现了热轧板带钢生产企业争夺冷轧板带钢生产企业、中厚板生产企业的市场份额的苗头，特别是具有连铸连轧工艺的热轧板带钢生产企业竞争力更强。

直接向用户和市场销售的热轧板带钢的用途如下：

1.普通碳素结构钢板带

一般结构用钢SS330、SS440、SS490、SS540，主要用于制造炼钢设备建筑结构、起重运输机械、工程机械、农用机械、建筑机械、铁路车辆及其他各种结构件。

2.耐大气腐蚀和高耐候钢

耐大气钢NAW400~NAW490，用于制造铁路客车、冷藏车、铁路货车、矿石车以及各种交通车辆的结构件，也用于船舶及铁路集装箱制造，石油井架、各种工程机械和各种交通运输机械制造。

3.优质碳素结构钢板带

主要用于制造汽车、拖拉机、收割机、要求冲压性能和焊接性能优良的机械结构件以及石油储罐、压力容器、船舶、桥梁和各种工程的结构件。

4.低合金高强度结构钢板带

用于制造要求强度更高、成形性更好和性能稳定的机械制造、车辆、化工设备等各种设备结构，大型厂房钢结构、重要工程及桥梁结构等。

5.耐海水腐蚀结构钢

用于石油井架、海港建筑、采油平台、船舶制造，也用于化工、石油容器中含硫化氢腐蚀性液体和铁路运输车辆的制造。

6.汽车制造用钢板带

汽车制造用钢板带SAPII310~SAP440专用于制造汽车的各种零部件。

7.管线用钢

管线用钢SPHT1、SPHT2等，按照《APISPEC5L》生产的石油、天然气输送用管线钢卷，用于制造埋弧焊接钢管及直缝电焊钢管。

8.集装箱用钢

专用于制造集装箱侧板、门板、顶板、底板、边框、立柱等构件。

9.焊接气瓶及压力容器用钢

焊接气瓶及压力容器用钢SM400A、SM520B等，用于制造液化气钢瓶、乙炔气钢瓶和较高工作温度的压力容器及锅炉等。

10.造船用钢板

用于制造内河船体及上层建筑结构，远洋轮船层建筑及隔舱板等。

11.矿用钢板

用于制造采矿用液压支架、矿用工程机械、矿用车斗、采矿刮板运输机，以及其他矿用机械耐磨结构件

板带钢按产品厚度一般可分为厚板和薄板两类，对于带钢按产品宽度可分为窄带钢和宽带钢两类。我国《钢产品分类》（GB/T155741995)规定：厚度不大于3mm的称为薄板，厚度大于3mm的称为厚板；钢带宽度小于600mm的称为窄带钢，宽度不小于600mm的称为宽带钢。