广州钢结构厂房


安装
　　钢构件的预制
　　按着安装顺序和工艺要求在钢平台上进行钢构件的预制和组装，要保证焊接制作质量。
　　型钢的拼接翼缘板拼接接缝和腹板拼接接缝的间距应大于200L。翼缘板拼接长度不应小于2倍板宽；腹板拼接宽度不应小于300L，长度不应小于600L。
　　为了焊接方便，保证焊接质量，尽量将立柱、横梁上的加强筋板、连接板、垫板、挑梁（梁）等在地面钢平台上按施工图尺寸进行组对焊接。
　　在钢平台上预制的钢构件除按施工图和规范要求制作组装外，还应考虑现场安装的工艺性和安装尺寸的变化。
　　钢结构主体结构的整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差应符合下表的规定。
　　柱子安装的允许偏差应符合下表的规定。
　　整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差（mm）
　　项　目 允 许 偏 差 图　例
　　主体结构的整体
　　垂直度


的特点简述：
　　
1、 钢结构自重较轻 　　
2、 钢结构工作的可靠性较高 　　
3、 钢材的抗振（震）性、抗冲击性好 　　
4、 钢结构制造的工业化程度较高 　　
5、 钢结构可以准确快速地装配 　　
6、 钢结构室内空间大 　　
7、 容易做成密封结构 　　
8、 钢结构易腐蚀 　　
9、 钢结构耐火性差 　　
10、钢结构可回收利用 　　
11、钢结构工期较短


轻钢和重钢质的区别
　　判定结构为重钢与轻钢结构确实没有一个统一的标准，很多有经验的设计师或项目经理也常常不能完全说明白，但我们可以以一些数据综合考虑并加以判断： 　　
1、厂房行车起吊重量：大于等于25吨，可以认为为重钢结构了。 　　
2、每平米用钢量：大于等于50KG/M2，可认为是重钢结构。 　　
3、主要构件钢板厚度：大于等于10MM，轻钢结构用的较少。
　　另外，还有一些参考值：如每平米造价，最大构件重量，最大跨度，结构形式，檐高等，以上这些在判断厂房是否为重钢或轻钢时可以提供经验数据，当然现在很多建筑都是轻、重钢都有。但有一些我们可以较肯定的说是重钢：如：石化厂房设施、电厂厂房、大跨度的体育场馆、展览中心，高层或超高层钢结构。


 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。