以下是信息说明：

广州珠江新城西塔
广州第一、中国第二高楼



建设单位：广州越秀城建国防金融中心有限公司

设计单位：华南理工大学建筑设计院

建设地点：广州珠江新城内

合同开、竣工日期：2007年1月31日-2009年11月3日

结构类型：筒中筒

建筑面积：44.8万平方米 

建筑层数：地上103层，地下4层

建筑高度：441米

工程简介：

　　·广州新时代地标

　　广州珠江新城西塔项目由广州市城市建设开发有限公司、广州市城建开发集团有限公司共同组建项目公司进行开发建设，我方（中建四局）具体承建的广州市重点工程项目。该工程建成后将超过目前广州第一高楼中信广场（结构高度322米），成为广州市的标志性建筑。

　　·相关建筑主要数据参数

　　作为珠江新城"超高双塔"姊妹塔之一率先启动建设。该工程位于广州新城市中轴线上，东邻珠江大道西，北邻花城大道，南邻花城南路，西近华夏路。总投资60亿。建设用地面积31084.96平方米，其中超五星级酒店约占主楼层数的30％，高级写字楼约占主楼层数的60％，商业、餐饮、娱乐、文化、国际会议安排在裙楼，并设置专门的观光层。

　　主塔楼地面以上103层，高432米，其中1－3层为大厅，4－67层为办公室，67层以上市高级酒店及客房，最高处设有直升机平台。

　　