广州钢结构服务

找行业知名度高技术实力强的，首选丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团的主要工程业绩有：惠州TCL王牌钢结构厂房、九运会射击馆钢结构工程、广州东马油脂钢构工程、南油精炼四厂（金龙鱼）钢构工程、日立化成钢构工程、国家粮食储备局东莞中谷油脂二期钢构工程、东莞玖龙纸业工程、深圳市盐田港第三期钢构工程、广州市花都风神汽车有限公司钢构工程、广州市广高高压电器有限公司二期钢构工程、广州南玻集团钢构工程、成都南玻集团钢构工程、惠州大亚湾壳牌石化项目、

科时电子（惠州）有限公司钢构工程、香港茂丽（深圳）有限公司钢构工程、河源市合洲鞋业有限公司钢构工程、顺德海尔电器钢构工程、台湾统一集团（惠州大统营科技有限公司）钢构工程、江门大冶摩托车有限公司二期钢构工程；承接加工有普利司通（惠州）一期工程、广州联众不锈钢有限公司、广州石化、广州黄沙地铁上盖、广州福耀玻璃有限公司、海口福耀玻璃、欧洲足球、奥地利场馆等大中型项目。

丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！

 近年来，钢结构建筑如雨后春笋般遍布世界各地，然而，大量的钢结构建筑让建筑专家们多了一层新的担忧，即钢结构建筑的安全问题。众所周知，钢结构通常在450℃～650℃的温度中就会失去承载能力，发生很大的形变，导致钢柱、钢梁弯曲，结果因过大的形变而不能继续使用，一般不加保护的钢结构的耐火极限为15分钟左右。

四大优势决定钢结构发展方向

 钢结构建筑材料有绿色优势

 天津大学教授陈志华，推动绿色建筑、低碳经济发展是发展钢结构的初衷。混凝土结构材料50年后就会成为建筑垃圾，钢结构却可以被回收利用，再加上重量比合理、抗震性能好、可焊接、可密闭等优点，发展钢结构是必由之路。其实，在"低碳"一词尚未出现时，中国就已经开始使用Q235、 Q345钢材了，它们都属于低碳钢的范畴。"这是中国与绿色钢结构的一种缘分啊!" 陈志华意味深长地说。

 现行国家政策下钢材产量的优势

 在上世纪80年代之前，中国产钢量小，国家提倡"少用"钢。在上世纪80年代之后，我国钢铁产量大增，国家提倡"合理用钢"。上世纪90年代，我国钢铁产量居世界首位。但由于我国炼钢技术落后，炼不出好钢，导致钢出口低迷。为此，国家开始推广、支持用钢，并成立了联合用钢小组。建筑行业用钢量大，近年来我国建筑行业一直蓬勃发展，这在一定程度上推动了钢结构行业向前发展。

 人工制造成本低

 对于大型建筑而言，钢结构无疑是最佳选择，而高低层建筑有钢结构与混凝土结构两种选择。然而，随着新一代青年农民工宁愿选择低薪、更体面的工作观念的改变和国家对农民工工资清欠问题的重视，出现了农民工工资当天结算、支付现金的现象，混凝土建筑人工成本不断提高。在这种情况下，技术含量低、操作简易的钢结构对人工的要求要低很多，成本也低。

 进口尴尬现状下的战略储备

 我国铁矿石多为贫矿，只能从澳大利亚大量进口铁矿石。为了减小进口压力，中国逐步实施了钢材储备战略，将钢材变为现实建筑。其中，钢结构建筑因具有高回收率而备受青睐。