　

　　8月13日，是中国传统节日 "七夕节"，值此佳节之际，广州分公司举办了一场以"七夕·遇见你"为主题的单身会友活动。此次活动邀请到了招商银行、广州四二一医院、华侨欧胜企业、青荷古筝以及南方报业集团五家单位友情参与，56位单身男女热情沟通、畅快交谈、现场欢歌笑语不断，游戏活动精彩纷呈。

　　在游戏环节，现场56位单身男女被分成A、B两组，每轮将速配4对青年男女上台参与游戏。游戏第一轮智力大冲浪，天文地理、人文自然，脑筋急转弯再配上各类"整人问题"混搭而成的题目，着实让参与者动了不少脑筋，游戏第二轮情歌对对唱。由主持人说个字，每队上台抢话筒演唱以该字开头的情歌。主持人话音未落，台上便开始了抢话筒大战，台下也顿时歌声不断。游戏第三轮心心相印。做动作猜成语，规定时间内看哪对最有默契。表演者通过形象、夸张的"肢体"表演，引得现场观众捧腹大笑....

　　本次七夕活动为广大的单身男女搭建了一个良好健康的交友平台，获得各参加单位的好评。通过此次活动，也进一步增进了员工内外交流，丰富了员工的业余生活，提升了员工幸福指数。

 

开场主持



 心心相印

 

 赠送玫瑰