2010年8月16日下午5点，由中国建筑第四工程局有限公司（以下简称“四局”）主办的（以下简称“东塔项目”）创先争优誓师大会在穗举行，中国建筑工程总公司（以下简称“中建总公司”）党组成员、工会主席，中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”）副总裁刘锦章与广东省总工会副主席张振飚、广东省直工委副书记曹淑珍、广州市建委副主任莫仕容、广东省直团工委书记饶东成等省市有关部门领导出席活动。

 活动现场，东塔项目四百多人的施工班组方阵统一着装，精神抖擞，现场气氛庄重热烈。会上，东塔项目指挥部向大会做创先争优工作计划汇报，项目党支部郑重宣读了承诺书，现场全体党员进行了集体宣誓，承诺将从8月16日起，奋力大干40天，在9月30日前又好又快地干好地下室大筏板及箱形基础工作，以实际行动积极投身到创先争优活动，喜迎亚运到来。广东省直工委、广东省总工会、广东省团委领导分别为东塔项目部争创“党员先锋岗”、“ 工人先锋号”、“青年文明号”授牌，广州市建委副主任莫仕容为东塔项目“青年突击队”授旗。

 刘锦章在讲话中表示：东塔项目在做好项目建设工作中，注意把党支部战斗堡垒和党员先锋模范带头作用发挥与迎办亚运工作紧密结合起来，有抓手，载体实，为全系统工程项目开展创先争优作出了表率。对业主和地方政府给予中国建筑的信任支持，刘总表示诚挚感谢，他希望东塔项目奋发有为，服务亚运，争当先锋，安全、高效完成建设工作，以实际行动“还广州一个奇迹！”

 四局领导在大会上强调：举办亚运会和亚残运会是广州和广东发展进程中一件具有里程碑意义的大事，作为广东一分子，四局各级党组织和每一位共产党员将认真贯彻落实汪洋书记在亚运倒计时百日誓师大会上的讲话精神，结合工作实际，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，包括东塔在内的广州工程项目，都必须要树立起“迎办亚运、人人有责”的主人公意识，以又好又快的工程进度和安全生产为亚运添光彩。

 为贯彻落实广东省委书记汪洋在全省迎办亚运百日誓师大会上的重要讲话精神，四局将创先争优活动与迎亚运工作紧密结合，率先在建设系统掀起“服务亚运当先锋”的大干热潮。16日下午，东塔项目基坑施工现场30米深的基坑里，5400多平米的作业面上数百人正在奋力赶工。基坑周侧，“热火朝天迎亚运”的红色标语横幅十分醒目。自2009年9月28日开工进场以来，东塔工程建设进展良好，目前正在紧张施工地下室大筏板及箱形基础，该环节施工体量大、技术质量要求高、难度大，穿插作业多、工期紧。据悉，为服从亚运大局，四局紧紧围绕亚运筹办工作开展项目一线建设，在东塔项目此次大干40天抢抓工期工作中，四局将拿出50万元资金对安全优质高效完成工作的施工班组予以奖励，以推动在粤各单位把创先争优热情转化为自觉投身迎亚运的实际行动。

 四局总部部门负责人、在粤有关单位部分干部党员参加大会。新华社、广州日报、南方都市报、南方工报、广东建设报等媒体到场报道。