　　中国中建设计集团有限公司广西分公司是隶属于中国中建设计集团直营总部的分支机构，公司设址在广西壮族自治区首府南宁市北部湾经济区核心城市，处于东南亚经济圈的结合部，是环北部湾沿岸重要经济中心。

　　作为广西的分支机构，分公司自2007年4月成立以来，经过短短几年时间的发展，现已形成相当的规模。通过全体员工的不断努力，设计水平逐渐完善,综合实力日益增强。目前设有建筑、规划、景观、室内装修、结构、给排水、暖通、电气等专业，从业人员50余人，其中：高级工程师4人，中级工程师12人。

　　公司近年主要承接的项目有：宾阳县"120"急救调度指挥中心项目设计、坛隆·新郡设计、兴宁区望州社区服务站、祥和新城一、二、三期建筑工程设计、南宁市江南区人民医院工程设计、贵港（义乌）国际商贸城、九个半岛（二期）地块三施工图设计、桂林临桂新区F13地块施工图设计等等。

　　中国中建设计集团有限公司广西分公司将不断超越自我，进一步提升设计水平和服务品质，追求规模、品牌、效益，为社会奉献更多的设计精品。



　　联系电话：0771-5893668

　　传真：0771-5893668

　　地址：广西南宁市青秀区竹溪大道36号青湖中心27层

可搭乘公交路线：城环一线（上行），34路，47路89路，601路，701路（下行）