广西群众路线教育实践活动专题民主生活会召开李克强全程参加

彭清华代表自治区党委领导班子作对照检查





9月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强用4个半天时间，在广西全程参加、悉心指导自治区党委领导班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。

自治区党委书记彭清华代表自治区党委领导班子作对照检查，自治区党委领导班子成员逐一作对照检查，班子成员之间互相开展了批评。中央第二督导组组长陈建国对会议进行了评价。

彭清华作对照检查时表示，教育实践活动开展以来，自治区党委常委班子通过深入学习、深入查摆问题，进一步提高了对贯彻党的群众路线、加强作风建设的思想认识，形成了抓作风就是抓命脉、抓发展、抓民心、抓形象这四方面的思想共识。常委班子对照中央关于加强作风建设的要求，认真检查出在形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风方面存在的主要问题，深刻剖析了理想信念有所模糊、群众感情有所淡薄、担当精神有所减弱、官本位意识有所滋长、精神状态有所懈怠等5个产生问题的原因，并从加强理论学习、严守政治纪律，带头纠正"四风"、发挥表率作用，抓好面上作风建设、强化制度约束，加强监督检查、确保作风建设取得实效等四个方面，提出了努力方向，制定了实实在在的改进措施。

自治区党委领导班子成员按照中央要求，结合自身的思想实际、工作实际、生活实际，对个人进行了对照检查。大家着重围绕"四风"问题，逐项对照检查，逐条进行查摆，深刻进行剖析，不回避，不掩饰。在开展相互批评时，坚持实事求是，既做到不马虎敷衍、不文过饰非，又做到出于公心、与人为善、积极健康。很多同志谈到，通过教育实践活动，经历了"四风"问题从不找不知道到一找吓一跳的转变，自己在灵魂深处受到深刻触动。整个民主生活会过程充满了团结、紧张、严肃、活泼的民主政治空气，真正达到了既脸红出汗、照镜正容、除尘去垢、醒脑治病，又沟通思想、帮助同志、增进团结、加油鼓劲的目的。常委们结合分管的工作，针对查摆出来的问题，提出了相应的努力方向和非常具体、实在的整改措施。

彭清华在会上表示，自治区党委领导班子将以民主生活会为新的起点，认真学习贯彻习近平总书记在党的十八大后的一系列重要讲话精神和李克强总理在自治区党委领导班子专题民主生活会上的重要讲话精神，进一步坚定理想信念，增强大局意识，筑牢群众观点，强化担当精神，严格纪律约束，增进班子团结，把常委班子建设得更加坚强有力，让党中央放心，让干部群众满意。一要抓好常委会的整改落实，为全区领导班子和领导干部作出表率。二要抓好面上教育实践活动的指导督导，不断把我区教育实践活动推向深入。三要坚持"两手抓、两不误、两促进"，加快推进新的战略支点建设。要认真做好稳增长、调结构、促改革、扩开放、惠民生、保稳定等各项工作，全力抓好当前经济社会发展各项工作。经过10年左右的努力，实现"两个建成"，即与全国同步全面建成小康社会，基本建成西南中南地区开放发展新的战略支点，绝不辜负党中央、国务院的关怀和期望。

陈建国同志对自治区党委领导班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会给予了充分肯定，认为有四个特点：一是党委高度重视、主要领导带头，二是联系自身实际、着眼解决问题，三是敢于敞开思想、认真开展批评，四是分析思想根源、增强宗旨意识。

国务委员兼国务院秘书长杨晶，国务院副秘书长、中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员肖捷，国务院研究室主任宁吉?和国务院研究室副主任兼总理办主任石刚等参加了专题民主生活会。（记者/黎攀）