　　在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，体现了中央纪委对加强纪检监察干部队伍自身建设的清醒和自觉，彰显着对党和人民的责任和承诺，更向全党全社会发出一个明确信号：纪检监察系统广大干部职工以实实在在的行动落实八项规定。

　　八项规定颁布以来，从中央政治局做起，自上而下带头执行、密切联系群众，取得了显著成效，极大地凝聚了党心民心。各级纪检监察机关在认真落实八项规定的同时，执好纪、问好责、把好关，做了大量富有成效的工作，深得党的信任，深受人民群众好评。

　　八项规定的实质是密切联系群众、求真务实、艰苦朴素。当前，党员干部中存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，看似小事，实际上是天大的事，它严重威胁着党的肌体健康，成为滋生腐败的温床。纪检监察机关持之以恒地抓好八项规定的贯彻落实，就必须把自己摆进去，联系思想、工作和生活实际，从小处抓起，从点滴做起，在坚决纠正不良风气上下大功夫，狠劲抓下去。

　　中央纪委部署在全系统开展会员卡专项清退活动，既十分必要，又非常及时。小小一张会员卡，折射出的却是作风建设的大问题，反映的是享乐主义和奢靡之风。可以说，开展这次活动，既是加强纪检监察干部队伍自身建设，实现自我净化和自我提高的具体举措，又是纪检监察系统开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动的"前奏曲"，更是对贯彻落实八项规定的庄严承诺。

　　有承诺的勇气，更要有践诺的决心和意志。广大纪检监察干部要严肃认真地开展活动，坚决执行中央纪委通知精神，"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"，以改进作风的新成效积聚更多的反腐倡廉"正能量"。