庆世锦 迎全运 促交流

中建钢构东北片区新老员工羽毛球交流赛活力开赛

文/魏伟康

　　2013年羽毛球世锦赛男单决赛林丹2-1逆转战胜李宗伟，获得世锦赛五连冠，这场巅峰之战又一次点燃了国人对羽毛球的热爱；同时，辽宁省承办的第十二届全运会也即将开幕，为发扬"全民健身，共享全运"的精神，庆祝世锦赛男单夺冠，也为加强新老员工之间的交流沟通，促进团队和谐的文化建设，8月13日，中建钢构沈阳恒隆项目部举办了"中建钢构东北片区新老员工羽毛球交流赛"。

　　本次比赛共有16名新老员工参加，分为A、B两组，每组有四队成员进行比赛，最终由A、B两组的获胜者进行巅峰对决，决出冠军。赛场上，矫健的身姿，挥洒着汗水，展示着中建钢构铁骨男儿的拼搏精神，进取之志；赛场下，鼓励的眼神，呼喊的口号，让新老员工在公平竞争的同时，彼此之间加深了了解，交流沟通更加融洽。

　　钢构人力争上游的奋斗精神，赛场上辗转腾挪间的激情活力，新老员工互相帮助，互相鼓励的团队氛围为这次赛事增色添彩，画上了完美的句号，也让本次比赛达到了让员工体会运动快乐，健身有益的同时，增加新老员工之间交流与沟通的目的，为构建中建钢构和谐团队奠定了坚实的基础。