庆中秋团圆 赏最美红海 筑恒隆之家

--暨中建钢构沈阳恒隆项目中秋集体出游活动

文/魏伟康

　　"露从今夜白，月是故乡明"，随着中秋佳节的临近，月亮的从缺损到满盈，更容易勾起人们的忆乡之情，思亲之念。为让项目员工享受故乡的温馨，感受恒隆之家的魅力，增强项目团队的凝聚力和向心力，项目在中秋前夕举办了"花好月圆迎中秋，追寻最美红海滩"的集体出游活动，为员工安排了一次红海滩温馨之旅。

　　红海滩在海的涤荡，滩的积沉，碱的渗透与盐的浸润下，湿地特有的碱蓬草在秋季会由绿色渐变成深红色，编织成一幅热烈而又温馨的壮阔场景。以此美好景色为衬托，9月15日上午，沈阳恒隆项目全体员工驱车来到盘锦红海滩，在卧龙湖游船嬉戏，一条条活跃的锦鲤白鲢从湖水中高高跃起，溅起一朵朵浪花，其中一条白鲢不知是否也被这热闹的场景同化，直接跃起滑入了游船之中，人们的惊呼声，鱼儿的拍打声，水波的起伏声，此刻汇聚成一曲美妙的交响曲，为这次旅行留下了美好的瞬间。

　　之后项目全体人员又进行了蟹田稻米的参观，体会了金秋的丰收之喜；在一片红海之中合影留念，感受了大家庭的温馨；品尝了盘锦的美食特产，可谓"绕舌三日，余味不绝"。

　　此次旅行的过程，热闹而又温馨，欢快而又美好，让大家有种回归乡里，中秋团聚的感觉，促进了恒隆之家文化的建设，也为项目每位成员留下了美好的瞬间和难忘的回忆。