　　2012年是我局成立60周年，这60年是我局与时俱进、波澜壮阔的60年，也是我局锐意进取、谱写辉煌的60年。
　　为庆祝局成立60周年，局《建筑通讯》将开辟"回眸·经典"专栏，开展中建二局成立60周年巡礼征文活动。现将栏目征稿情况通知如下：
　　一、征文内容
　　　1．老照片背后的故事
　　企业发展历程中有重要历史意义的老照片及背后的故事。
　　请各单位宣传部门收集整理，以扫描件或电子图片形式（不低于500K）。投稿需将老照片现保存人、原保存人、所拍摄年份、拍摄背景、照片内容（涉及人物的话，尽量注明人物姓名及当时职务）以及背后的故事等描写清楚，将文档与图片以同一文件包发送。
　　2．企业历史故事、文化故事
　　故事需对企业发展有深远影响，或有纪念意义，或对当代有深刻教育意义。故事要生动真实，要求原创，文字不超过3000字。
　　文章要注明作者、联系电话，及所采访人姓名、联系电话。可以单位名义投稿，也可以个人名义投稿。个人投稿需经作者所在单位或原单位及故事所涉及单位审阅。
　　二、征文时间
　　即日起至10月1日。
　　三、征文评选
　　局党委工作部将对征文活动的优秀稿件进行有奖评选，奖项设置为：特等奖1名，一等奖2名，二等奖5名，三等奖10名，纪念奖若干名。
　　征稿邮箱：bjjztx@ 
　　联系人：张宁
　　联系电话：010-51816831