　　2012年7月19日获悉，为加强学习型党组织建设，提高领导人员“五种能力”，中建装饰集团2012年党委中心组（扩大）学习会暨中层以上干部和分公司经理、书记培训班于近日在武汉开班。

　　本次培训共分两期，分别由集团董事长、党委书记和集团副董事长、总经理、党委副书记带队。集团领导班子成员、集团所属各单位领导班子成员及其分公司经理、书记近140人参加本次培训。

　　本次培训紧密结合集团实际发展需要，以丰富知识、启迪思维、提升能力、加强沟通为目的，既设置了理论课程，又设置了实操课程，以满足不同层级，不同单位，不同业务线学员的需要。邀请了华中科技大学、华中师范大学的老师授课。

　　在第一期的开班仪式上，集团董事长、党委书记做了开班讲话。他首先强调了培训的重要意义。指出加强领导人员培训是贯彻中央的要求，加强学习型党组织建设的需要；是推进集团“又好又快、快中求好”发展的需要；是拓宽领导人员视野，提升管理水平的需要。在分析集团今年培训工作的形势和主要任务的基础上，他强调要从横向和纵向两个角度做好集团今年的培训工作。集团要做好总体规划，保证培训经费，要建立集团――二级单位――二级单位分支机构――项目经理部的四级培训工作体系，集约化地开展各层级、各专业序列的培训工作。各级培训必须把企业长期发展战略和当前实际工作的需求结合起来。

　　集团董事长、党委书记对领导人员提出了三点希望和要求：一是坚持理论学习，坚定理想信念。领导人员在做好本职工作的同时，要注意强化理论学习，加强党性锻炼，提高理论修养。二是坚持主动学习，全面提升能力。领导人员要通过“学”、“炼”、“悟”快速提升综合能力和素质。三是坚持创先争优，增强持续发展动力。各级党组织领导人员要建立相应的长效学习机制，使学习常态化，成为一种良好的习惯，持续提升能力的动力。尤其是要狠抓自身建设，率先垂范、敢于担当、勇于争先，做集团科学发展的先锋，作创先争优的典范。

　　培训后，学员们进行了集中讨论交流，对本次培训提出了意见和建议，并就集团如何又好又快发展展开了热烈讨论。（装饰集团供稿）