6月29日上午，国务院国资委庆祝中国共产党成立90周年中央企业“一先两优”表彰大会在京隆重召开。大会对在创先争优工作中表现突出的中央企业“一先两优”进行了表彰，受表彰单位代表进行了典型发言，国务院国资委主任、党委书记王勇发表重要讲话。中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议，并为先进代表颁奖。

在此次表彰大会上，中国建筑南京南站项目部党委等5个基层党组织、张能迪等6名党员分别被授予“中央企业先进基层党组织”、“中央企业优秀共产党员”称号。中建八局副总经理张作合作为优秀党员参会代表受到张德江亲切接见，并在大会上做典型发言。

作为三位发言代表之一，张作合在大会上汇报了在急难险重、惊心动魄的利比亚大撤离行动中，中国建筑充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，团结带领万名职工筑起了坚不可摧的坚强堡垒，成功实现万人万里大撤离，在危难之际主动承担中央企业的政治责任和社会责任，维护了中国负责任的大国形象，在国际上产生了积极的影响。张作合代表受表彰的优秀共产党员承诺，将认真贯彻落实张德江副总理的重要讲话精神，以践行“走出去”战略为己任，以建功“十二五”宏图为目标，不辱使命，不负重托，为央企争光，为党旗增辉。

王勇同志在大会上作了重要讲话。他首先回顾了中国共产党伟大光辉的90年发展历程。他指出，在中央企业改革发展中，企业党建工作围绕中心、服务大局，在探索中前进，在改进中加强，在创新中发展，企业党组织发挥了重要的政治保障作用。王勇强调，加强和改进中央企业党建工作，要做到“五个必须”和“四个始终坚持”：

“五个必须”：一是必须毫不动摇地坚持党对中央企业的领导；二是必须把保证和促进企业改革发展，提高生产经营成效作为党建工作的出发点和落脚点；三是必须坚持把领导班子和领导干部队伍建设摆在突出位置；四是必须坚持抓基层、打基础，不断加强基层党组织和党员队伍建设，提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力；五是必须坚持全心全意依靠职工群众，努力构建和谐企业。

“四个始终坚持”：一是始终坚持把党组织政治优势作为企业最重要的资源加以整合配置，努力把党组织的政治优势转化为企业科学发展优势；二是始终坚持紧密结合企业实际、遵循企业规律、突出企业特色，开展党内集中教育和主题实践活动，推动科学发展；三是始终坚持反腐倡廉惩防体系建设与企业内控机制建设的有机结合，从源头防治腐败；四是始终坚持以改革创新精神加强和改进党建工作，切实做到不僵化、不弱化、要细化，积极研究解决现代企业制度下党建工作面临的重大理论与实践问题。

王勇要求，为进一步加强中央企业党建工作，要着力健全一个格局――“五位一体”党的建设总体布局，抓住两个关键――领导班子和领导干部队伍建设这个关键和抓住企业基层党组织和党员队伍建设这个关键，完善六个机制――科学决策机制、选人用人机制、企业社会主义核心价值体系培育机制、利益协调、诉求表达和矛盾调处机制、风险防范和反腐倡廉机制、开展党内集中教育和主题实践活动与整合提升创新经常性党建工作相结合的长效机制。

最后，王勇提出了四点具体要求：一是要坚定理想信念，坚持正确的政治方向，坚定不移地发展壮大国有经济。二是要践行党的宗旨，全心全意为人民服务，坚定不移地推进中央企业改革发展。三是要履行党员义务，模范执行党的纪律，坚决贯彻党的路线方针政策和各项战略部署。四是要深入开展创先争优活动，牢记使命，争创一流。