　　2013年9月28日上午,中建信和学堂校园内古韵悠扬, 300余名衣着整齐的学生代表齐诵《论语》，表达对圣贤的尊重与崇敬。中建五局董事长鲁贵卿、党委书记周勇等企业领导与专家学者出席孔子塑像揭幕仪式。
 上午9时,中建信和学堂十周年暨孔子雕像揭幕仪式在该校举行,全体与会人员向孔子像行三鞠躬礼,齐诵《论语》。"学而时习之，不亦说乎"；"礼之用，和为贵"；"三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之"....古典的智慧随着学生们整齐响亮的声音在校园里飘荡。
 中建信和学堂为中建五局创办，是我国第一家以企业文化 "信和"主流文化命名的学校。长期以来与知名高校合作，开办各类特色培训班，为中建五局员工提升素质和获取执业资格证书创造条件，实现培养企业核心人才的目的。
揭幕仪式结束后,由中建五局倡议发起，对中建五局、中建信和地产和湖南人民广播电台联合出品的公益节目"经典诵读"进行了座谈。

　　今年9月9日,首次在湖南人民广播电台FM93.8频道正式开播的节目内容为《道德经》诵读，由深圳大学教授王立新主讲，开播以后受到了听众的广泛关注和赞许。鲁贵卿表示：五局准备将这一公益节目长期办下去，至少办十年，用细雨润无声的方式，让更多的听众去感受和品位经典。
 中建五局领导干部与到会的专家学者就如何通过"经典诵读"栏目推进社会素质教育工程，提高当代青年及少年儿童人文素养开展了广泛讨论与交流。
 鲁贵卿在座谈会上表示：中建五局的使命是 "立德 立人 立业",立德是魂,立人是本,立业是果。我感觉最自豪,最骄傲的是近几年五局人思想境界的变化,对人生认识的一种变化。我们的追求的是五局人将来都成为有德的智者。（中建五局供稿）