　　中建·高街国际项目为世界500强央企中建地产廊坊首作，致力于打造为廊坊的地标性建筑。项目位于市区主干道金光道南侧，紧邻国际化商务休闲综合体"光明商务岛"，临靠政府迎宾大道光明西道，廊霸、京台及廊涿高速均可迅速接驳，距离京沪高铁仅4公里，驱车30分即可抵达即将开工的亚洲最大机场首都第二机场。同时项目周边大型超市、学校、医疗等一应俱全，距离商业核心万达广场仅3公里，5分钟车程解决生活所需。配套完善的15年一站式教育，包括社区本身配有的权威公立幼儿园，占尽学区优势。诸多交通便利性及配套的完善性，无一不体现出项目在区域上的巨大优势。

　　高街国际的崛起，将标志着"第二国门商务区，30万m2都会生活场"的形成，其时尚典雅的异国情调必将带给廊坊人民全新的生活感受。建筑风格上，借鉴Artdeco外立面设计，并与新古典主义相结合，凸显傲然气势，同时借鉴欧式经典商街，打造廊坊首个步入式风情街及独立商业体，让您在家即能轻松体验时尚、典雅的异国浪漫风情。

　　在园林设计上，高街国际更是依据欧洲园林标准，打造廊坊少有的阔绰尺度园林，2.0超低容积率，超百米楼间距，高达39%的绿化率，西侧4000平米公共绿化公园，这一切都使得高街国际成为名副其实的宜居、实用绿色人文的全功能园林式社区。

　　90?全功能两居，南北通透，户型方正，双阳台设计，极大扩展生活空间与采光空间；



90?全功能两居

　　130平米奢侈三居，户型方正；功能实用；双明卫，双阳台设计，极大扩展生活空间和生活舒适度；超大面宽客厅展现了尊贵大家风范。



　　130平米奢侈三居

项目开盘在即，详情请咨询：0316-2268886。



效果图1



效果图2



实景图1



实景图2



项目区位图