　　延安革命纪念馆

　　一 建筑设计

　　1 纪念性的塑造

　　坐落在陕北茫茫黄土高原上的延安是中国革命历史上的一座重要里程碑。是中国共产党人集体智慧的结晶毛泽东思想的诞生地，是延安精神的发源地，是新民主主义红色政权雏形的孵化地，是夺取全国胜利的出发点。

　　纪念馆坐北朝南，背靠赵家峁，东西两侧山势呈环抱状，面临延河。这一用地格局的确定使这片背山面水的坪地为纪念馆的合理布局提供了颇有气势的空间环境。

　　在总体布局上，以彩虹桥为导向，沿轴线自南而北布置了纪念广场、纪念馆建筑、纪念馆园区三大部分。三者有机结合、穿插有序、溶为一体。毛泽东主席铜像居于广场中部。地面铺装设计有同心园的大型弧线节里，其上布有草皮、花池，有节奏地为宽阔的广场增加了向心的凝聚感。纪念馆建筑背山面河，中规中矩的"┏┓"型布局与广场有机结合，形成吸纳之势。在纪念馆周边至山麓规划设计了革命园区。园内通过以"胜利之路"红飘带的形象组织游览路线。由此纵观自南而北由彩虹桥、纪念馆大门、纪念广场、旱喷水池、毛主席雕像、纪念馆主入口、序厅、纪念园景点、赵家峁松柏区构成了丰富多彩的革命纪念景观轴，从而形成纪念性空间体系的脊梁。

　　纪念馆采取横向展开的布局，建筑体型突出中部门廊体块的高度，两翼平直延伸，东西两端再稍作凸起，形成稳重的"山"型立体轮廓，也成为广场上毛主席铜像的坚实背景。纪念馆东、西、南三面城镇化发展已经高楼林立，仅三层高的纪念馆纪念馆设计为东西长222米，南北深78.5米的"┏┓"形。在建筑横向水平尺度上"一压群芳"，其超常的向量所体现的张力和呈围合态势的控制力，奠定了纪念馆在西北川乃至于延安市区中实现纪念性的基础。

　　建筑在黄土高原的窑洞建筑朴实无华而又无比坚毅。它之对于延安早已超出了一般地方建筑形式的意义。因此，"窑洞"的造型就理所当然地成为纪念馆建筑艺术的母题。纪念馆室内外设计多处运用"窑洞"母题和七大会堂等建筑元素，引起了人们对革命历史的缅怀和无限遐想。

　　纪念馆主入口门廊设在高于广场3.9米的首层中央。门廊为全馆最高体部，七开间窑?式券廊，以暗合在延安举行的历史性中共第七次代表大会。券廊上方花岗石墙面正中为阳刻党徽，其下有"延安革命纪念馆"七个阴刻金字。通向门廊的大石阶平缓、宽阔，全高分为三台，以隐喻中国共产党在延安经历了土地革命、抗日战争、解放战争三个阶段。台阶东西两侧设有系列大型纪念灯柱，以示革命事业之辉煌。整组入口设计主体突出，导向明确、气势恢宏，使建筑与广场相互映衬。

　　建筑只能抽象地表达思想，而雕塑则能具体地表现主题。纪念馆在室内和室外都设计了有分量的大型群雕。室内序言大厅中是"党中央领导和人民在一起"。室外广场上三个层次的雕塑是"从胜利走向胜利"。在广场中心部位，以旱喷水池衬托着总高16米的毛泽东主席铜像，以象征毛泽东思想指引中国革命从胜利走向胜利；在纪念馆主入口两侧弧形窑洞式纪念墙衬托之下，18尊工、农、兵、学、商的雕像环毛主席像而立，表现了革命战争年代边区军民对毛主席和中国共产党的拥护与爱戴；在纪念馆东西两个次入口前的平台上设计有"延安精神放光芒"的群雕。这些大型雕塑的设置丰富了广场的文化内涵，深入了革命精神，突显了整个环境的纪念性。

　　在纪念馆门厅正前方，设计了24米29米两层通高的序厅，以期通过空间内的纪念性艺术效果更好地发挥革命精神的感召力和教育作用。序厅正位是延安时期五大书记为中心的大型群雕，主题是"党中央和人民在一起"。群雕背景是以宝塔山为主景的延安全景浮雕，东侧为"黄河壶口瀑布飞流"，西侧为"黄帝陵古柏参天"。三幅浮雕连成一体气象非凡。序厅两侧浮雕以下为窑洞形的连续拱券。序厅屋顶是整片轻钢索结构的玻璃天窗，使蓝天白云与纪念雕像同在，明媚阳光与拱券窑洞相映。厅内一片光明，表现了延安革命年代朝气蓬勃的精神。这里应是回顾革命历史、缅怀革命先贤的革命圣殿。

　　新设计的纪念馆选址在拆除的老馆基址处，延安革命纪念馆沿着老馆与彩虹桥已形成的南北轴线布置，南侧为纪念广场，广场布置毛主席塑像，像前设长方形旱喷水池。建筑呈"┍┑"形布局，东西全长222 m，南北总宽120 m，地上三层，局部有夹层。地面上总高20 m、28 m不等。

　　结合建设规模、功能布局把纪念馆设计成水平展开的"┍┑"形。建筑在体形上与周边林立的高层建筑形成对比，脱颖而出。其超长尺度所体现的张力和呈围合态势的控制力奠定了纪念馆在延安市区内实现标志性和纪念性的基础。

　　2 功能布局

　　纪念馆平面有明确的功能分区；中部主体为展厅。东部临时陈列设有门厅有单独对外开放的灵活性，西部为管理办公用房和文物库，也均有单独对外的出入口，并在这部分充分利用层高设置夹层，架空层的设置为远期发展留有余地。

　　3 流线设置

　　全馆做到观众、贵宾、职工、文物、消防、物流等流线清晰，互不干扰。观众流线尊重纪念馆与一般陈列馆之不同，较强调导向性，也适当在大的段落上为观众提供选择的灵活性，独立设置开放型"序厅"是目前全国纪念馆中首次尝试。

　　4 生态与节能

　　纪念馆建筑设在绿色园地中，并将背后荒山赵家峁南坡划入用地，植树造林，使环境日益生态化。充分考虑节能，适当运用窄洞形高侧洞窗，提供适量的自然采光以供展厅"环境照明"，"陈列照明"仍全部采用人工光源。休息厅、楼梯间还是尽量为观众提供开敞的大玻璃窗。中水利用作灌溉用水。

　　二 结构

　　在设计过程中为了满足建筑功能要求，采用了以下措施：（１）本工程分缝后仍为超长结构，为防止有害裂缝，在设计中采用拉通板筋，同时在板梁中加入聚丙烯纤维．（２）对于大跨梁，使用有粘结预应力技术．（３）基础形式为复合载体夯扩桩，有效节约了经济．（４）由于结构的复杂性，在计算上采用空间分析和单榀框架相结合的方法．通过以上措施，使结构设计受力合理．结果准确，同时具有良好的经济性。

　　三 设备

　　1 暖 通：

　　根据不同房间的使用功能，设计了多种形式的空调、采暖、通风系统。设备用房、卫生间、门厅、周转库等采用散热器供暖方式，冬季供暖防冻。陈列厅及休息厅等大空间夏季空调方式为全空气集中空调系统，新风与排风进行显热换热；冬季供暖方式为地板辐射供暖加新风显热换热系统；过渡季利用室外全新风进行降温通风换气。既保证了室内温、湿度要求，又充分考虑了运行节能。办公室、旅游服务、馆长等空调方式采用风机盘管加新风系统，可根据使用情况独立开停，控制灵活、节能。会议室及多功能厅空调方式为风机盘管加新风及排风系统，保证室内空气品质。石器类 .金属类 .纸质类专业库房空调方式为恒温恒湿空调系统，每间库房独立设置一套恒温恒湿空调机组，确保达到库房温、湿度控制精度要求。

　　2 动力：

　　本工程采暖、空调用冷媒由制冷机房提供，制冷机组选用变水量模块化水冷式冷水机组，水系统为一次泵变频变流量系统 ,冷冻水由制冷机集中制备 ,供、回水温度为7/12C。

　　采暖、空调用热媒由室外锅炉房提供，经室外管网送达。设计选用全自动燃气热水锅炉，其热媒参数为90/70C热水。

　　采暖用热水由锅炉房经室外热网直接供给，热媒参数为90/70。空调及地辅采暖用热水 ,由制冷机房内设置的整体式热交换机组集中供给,其供回水温度为60/50C,换热热源由锅炉房集中供给。室外管网采用半通行地沟敷设。

　　3 给排水：

　　本工程给水由市政管网直接供给，不再设置生活水池，但考虑到屋面冷却塔补水的安全以及用水高峰时市政供水压力的下降，在消防泵房内备用一台无负压生活加压设备，当市政压力不能满足要求时该加压设备自动启动。卫生间内的洗手盆均设置集中热水供应系统，热水采用机械全循环闭式系统；排水系统采用雨污分流制；并设有完善的雨水收集、处理系统，处理后雨水用做绿化、景观用水。冷却循环系统采用变频供水系统。

　　消防给水：

　　本工程除设有室内消火栓系统外，同时设有自动喷淋系统。考虑到纪念馆展览文物的重要性，自动喷淋系统采用预作用喷淋系统。对不能用水扑救的纸质文物库和纺织文物库特种文物库采用气体消防系统。消防水池以及消防加压设备均集中设置在纪念馆底层设备机房内，系统采用临时高压制。消防高位水箱设置在纪念馆的屋顶水箱间内。水箱间内同时设置一套自喷和消火栓系统合用消防增压稳压装置。室内消火栓系统设计水量20L/S；室外消火栓系统设计消防水量30L/S自动喷淋系统设计水量30L/S。消防专用水池有效容积470m3。

　　四 1 强电：

　　负荷等级分类:保安监控中心、展厅的应急照明属于特别重要负荷，消防控制中心、展厅照明、文物库照明、消防设备等属于一级负荷，其他均为三级负荷。

　　电源：从10KV高压电网引来一路10KV高压电源,采用电缆埋地方式敷设至变电所，为了满足一级负荷供电的可靠性，设有一台512KW的柴油发电机，特别重要负荷第三电源采用EPS供电。

　　供配电：变配电室设置在一层，高压供电采用单母线运行方式，低压为单母线分段运行，低压主进线开关与联络开关之间设电气联锁，计量采用高供高计。采用放射式供电方式，由配电室引出电力干线均采用YJV-1KV电力电缆走电缆桥架引至各配电点，其中消防等双回路供电线路采用阻耐火电缆。从末端动力箱、控制箱引出线路均采用BV型绝缘导线穿钢管或YJV电缆穿钢管暗敷。

　　所有照明灯具均采用节能灯具，陈列室、汽车库、门厅、序厅、走廊等采用I-BUS智能照明控制系统，在陈列室设有I-BUS控制面板，单独房间内设置翘板开关。照度及负荷密度均满足国家规范《建筑照明设计标准》。

　　本建筑物属于二类防雷建筑物，屋面采用Ф10圆钢做明装避雷带，25x4镀锌扁钢做暗敷避雷带，沿屋角、屋檐和檐角等易受雷击的部位敷设，在整个屋面组成不大于10mX10m或12mX8m的网格。利用建筑物钢筋混凝土柱子两根16以上主筋通长焊接作为引下线。本建筑物基础为柱下独立承台桩基，采用40x4镀锌扁钢联结，做人工接地网格，基础拉梁上的上下二层钢筋中的主筋通常焊接，与人工接地扁钢联结，构成基础接地网。本工程接地采用综合接地极，要求接地电阻不大于1欧姆，实测不满足要求时，增加人工接地体。

　　2 弱电： 

　　本建筑设置火灾报警系统，该建筑为一级保护对象，火灾自动报警系统的保护等级按一级设置。采用控制中心型火灾报警联动控制系统。系统配置有集中火灾报警和专用消防联动控制台及区域显示器，并设置应急广播及消防专用电话。系统通过火灾探测器和手动报警按钮相结合的方式进行火灾自动报警，并对消火栓、水喷淋等系统进行监控。消防控制室设在二层，并设有直接通往室外的出口。消防控制室的报警控制设备由火灾报警控制器、联动控制台、CRT显示器、打印机、应急广播设备、消防电话设备和电源设备等组成。

　　由城市有线电视网络引来有线电视电缆，在二层监控中心内设电视前端设备。经有线电视前端箱、分支器、分配器等分配至有线电视终端；由城市通信网络引来光纤，电话网络交换设备放于建筑内二层消防控制室内。经交换机和跳线架分配至各电话、网络终端。

　　所有进出建筑物的电子信息系统线路在进线处设置浪涌保护器，其接地端与等电位接地端子板连接。

附件