建筑钢结构的优势与强度介绍

钢的重量固然较大，但强度却高得更多，与其他结构重量相比，钢结构的重量远远少于其他结构。在相反的负荷条件下，采用钢结构时，钢结构的自重较轻。当跨度和荷载相反时，钢梁架的比例相当钢筋混凝土屋架分量的1/4至1/2，若用冷弯薄壁型钢梁架则更轻。因为分量较轻，便于运载和施工，因而，钢结构的优势取巧于跨度大，强度高、承载大的结构，也实用于可挪动、易装拆的结构。

具有的优势与强度

1、结构强度
钢材质地匀称，各向，弹性模量大，有优良的塑性和韧性，为现实的弹性一塑性体，较为符竞争为打算基础的各向体的概念。因而，钢结构打算精确、强度性较高，适合于有特色的主要建筑之一。

2、工业化制造水平高
钢结构的打造虽需较简单的机械设施和严厉的工艺请求，但与其余建筑结构观察，钢结构工业化制造水平最高，能成批一大批制造，打造精碗度高，采用人场打造、工地施工的安装办法，可延长周期，退步造价，进步经济效益。

3、密闭性较好
因为铆接结构可做到彻底密封，一些请求气密性和水密性好的镇压容器、重型油库，煤气罐、管道等板壳结构都适合采用钢结构。

4，存在定然的耐热性
当房屋温度在250℃以内，钢的性量变迁很小，量度取得30℃当前，强度逐步提高，取得450650℃时，强度为零。因而，钢结构的防暴躁比钢筋混凝土更有耐热性， 正常用来量度不高于250℃的场合。在本身有特别防火请求的建筑中，钢结构必需使用防火涂料，以防火涂料表面的涂层可阻滞耐热性。

随着社会的发展，钢结构的日益成熟，钢结构建筑的主要优点总结如下：

A.抗震性：低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材之后，形成了非常坚固的板肋结构体系，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。
B.抗风性：型钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的20％左右，可抵抗每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护。
C.耐久性：轻钢结构住宅结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。
D.健康性：干作业施工，减少废弃物对环境造成的污染，房屋钢结构材料可100％回收，其他配套材料也可大部分回收，符合当前环保意识；所有材料为绿色建材，满足生态环境要求，有利于健康。
E.快捷：全部干作业施工，不受环境季节影响。一栋300平方米左右的建筑，只需5个工人30个工作日可以完成从地基到装修的全过程。
F.环保节能：材料可100％回收，真正做到绿色无污染。全部采用高效节能墙体，保温、隔热、隔音效果好，可达到50％的节能标准。