中国建筑股份有限公司（以下简称“中建股份”）建筑事业部党工委坚持“围绕经济抓党建、夯实基础促发展”的工作方针，围绕中心工作开展创先争优活动，把加快转变经济发展方式、大力践行城市综合开发、推进事业部科学发展等当前重点工作以及各项主题活动有机结合，突出实践特色，构建实践载体，吸引广大职工积极参与。通过开展创先争优活动，大力加强基层党支部建设，深化和拓展学习实践活动，发挥了基层党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，助推了建筑事业部又好又快科学发展。

一、围绕中心，突出重点，围绕经济抓党建

事业部在开展创先争优活动伊始就提出要全面推动活动的深入开展，重视依靠基层党支部和党员开展活动，注重做到结合企业生产经营管理、学习型党组织建设等，激发事业部党组织活力，充分发挥基层党支部和党员创先争优活动的主体作用。

事业部西北分公司的西安2011年世界园艺博览会四大标志性建筑工程项目部党支部把开展创先争优活动作为推动项目部工作又好又快发展的重要契机，提高党建工作水平的难得机遇，围绕落实中建总公司及建筑事业部党工委关于深入开展创先争优活动的文件要求，积极组织开展了以“开拓创新 争创佳绩”为主题的创先争优系列活动，把“创先争优”变为促进项目生产、加强企业党建的一项经常性工作，转化为项目生产的创新优势、竞争优势和发展优势，使基层党支部的创造力、凝聚力和战斗力得到增强，党员干部的素质得以提升，为加快世园会工程建设提供了坚强组织保证。

二、联系实际，典型示范，凝心聚力夯基础

在开展创先争优活动中，事业部党工委通过组织开展“庆五一 迎世博 共建绿色家园”、“庆七一 话发展 创佳绩”等活动，将创先争优活动融入到实际工作之中，引导基层党支部发挥职能创先进，广大党员立足岗位争优秀。

建筑事业部党工委还注重在创先争优活动过程中选好党支部活动载体，培养党员的岗位专业技能，提升党员服务企业的水平。在分公司，深入实施“专业人才培养工程”，提升先进专业技术的开发创新应用能力；在机关，广泛开展党员“亮身份、作奉献”活动，发挥党员人才在事业部建设、管理、服务等方面的作用；在项目，通过开展“技能大比武”、“爱企业、钻业务、讲贡献”等活动，抓好一线职工党员的岗位技能培训。同时，还注重以身边人教育身边人，启动基层支部建设先进典型培育工程，通过树立建筑事业部“优秀共产党员”这样的先进典型，引领基层党员干部创业创新、服务发展，建筑事业部形成了学先进、比先进、赶先进、超先进的浓厚氛围。

广东分公司党总支在庆祝建党89周年之际，组织全体党员、预备党员和积极分子，在广州亚运城媒体村南区项目部召开了“支部建在项目上”经验交流会暨党总支民主生活会。在各单位介绍开展创先争优活动情况和“支部建在项目上”经验后，会议分别进行了民主评议、民主发言等活动。在民主评议过程中，公司领导虚心接受大家的评议。每名党员也都紧密联系自己的思想和工作实际，分析查找自身差距和不足，对公司人才举荐、经营建议、工作纪律效率、薪酬管理等方面提出很多宝贵意见。此次活动，对深入开展创优争先工作，更好地发挥党支部的战斗堡垒和广大党员的先锋模范作用起到了积极地效果。许多党员纷纷表示要为完成建筑事业部各项工作目标做出更大的贡献。

上海分公司党委围绕推进事业部发展，在各项目党支部中深入开展党员“志愿先锋”、“创新先锋”、“道德先锋”等行动，发挥基层党支部和党员在岗位服务、技术创新、行为道德等方面的作用；围绕服务事业部，扎实推进“服务员工办实事”，创新公司发展模式，抓好项目管理，全力推进企业发展。

三、强基固本，凸显特色，创先争优促发展把加强经营发展建设与创先争优活动有机结合起来，通过创先争优活动，扎实推进建筑事业部经营发展建设，为党建增强生机和活力，通过加快经济发展步伐，为创先争优活动提供有力保障。

北京分公司天津航天项目部党支部在开展创先争优活动中，注重用提高经济建设促进创先争优活动，用创先争优活动反作用于经济建设，以提高工程质量和经济效益推进创先争优活动的深入开展。项目部党支部与航天置业公司围绕工程项目建设实际，联合开展一系列有利于提高工程质量的创先争优活动，效果显著。9月1日，在由项目部和航天置业天津公司双方参加的打造精品工程现场检查暨“质量月”活动布置会上，双方一致认为，“联创”工作取得了阶段性的成果，要通过开展“质量月”活动，推动创先争优活动和各项工作迈上一个新台阶。

在开展创先争优活动中，建筑事业部党工委积极探索经营发展、党建工作和创先争优活动的结合点。西北分公司党支部把抓项目、铸精品、创效益作为开展创先争优活动的重要内容，让员工在创先争优活动中展示中建铁军的风采。2009年6月，分公司承接了西安大明宫丹凤门、宫门、宫墙、御道、太液池等国家遗址公园项目。2010年7月，项目部党支部在开展创先争优活动中，把确保公园按时竣工作为创先争优的活动内容之一，开展了“大干一百天，打胜歼灭战，确保顺利开园”的活动。面对酷暑难当的夏季，面对阴雨不绝的雨季，项目部党支部带领全体员工以饱满的工作热情，每天一个新变化，三天一个大变化，全力投入施工建设。在大明宫国家遗址公园项目决战动员大会上，建筑事业部党工委发出了“决战十五天，打胜攻坚战”的号令，号召全体员工要克服一切困难，坚决保证完成竣工任务，向业主交一份满意的答卷。上级领导的殷勤关怀，公司领导班子成员带头上阵，创先争优活动激励着广大干部员工的团结一心、创先争优，使得大明宫国家遗址公园在国庆节前全面按时竣工。

开展创先争优活动以来，事业部党工委把基层党支部作为开展创先争优活动的载体，将工作重心放在基层，基础放在基层，创新放在基层，活动放在基层，下大力度搞好基层党建工作，具体体现在三方面：一是在完善基层组织建设工作中，积极发挥项目党支部的战斗堡垒作用，努力增强工作的针对性和实效性。 二是按照“标准化党支部建设”的要求，加强对党支部工作的指导和考核。把标准化党支部建设作为基层党建工作重点，加强对各级党组织的指导，搞好对党务干部的业务培训，帮助基层单位练好内功，增强党务工作能力，促进标准化党支部建设进程。三是着重抓好党员队伍建设，按照“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的工作方针，大力实施“双向培养”工作，抓好发展党员工作，注重吸收优秀专业技术人员、优秀生产经营一线职工特别是优秀青年职工入党，努力把符合条件的生产经营骨干培养成党员，把党员培养成生产经营骨干，使党员成为事业部的优秀人才资源。

站在“十二五”的起点上，我们面临着新形势、新任务和新要求。建筑事业部党工委将继续结合事业部实际，深入贯彻落实科学发展观，积极开展创先争优活动，进一步加强党建工作，在加快企业又好又快发展中充分发挥基层党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，带领全体党员干部为实现中国建筑健康、稳定、持续的发展贡献力量。