a.各施工队长和包工队长做为各施工驻点防汛安全责任人，要认真组织检查施工人员的住房、院落周围及施工器材放置地，人员不得住在危房及排水不畅的院落内。对建在山坡下、水塘边和挡土墙下的临时设施，以及不牢固的工棚，要立即将所住人员予以疏散，以防滑坡时将临时设施推倒或塌倒，造成人员伤亡。
 b.现场作业人员应随时关注天气变化，遇有雷电、暴雨，应停止所有作业，集中人员安全撤离现场。
 c.所有人员不得在高大树木及悬崖下避雨，在陡峭山路行走时应多人结伴而行，在暴雨天行走要防止泥石流冲击。
 d.针对汛期易发事故特点，结合各自工程情况，要加强基础工程基坑、护坡和挡土墙的巡查，防止因排水不畅造成基坑填满和挡土墙滑坡。
 e.各施工驻点露天放置的施工器材场地应平坦，周围要有畅通的排水措施，防止积水，并严防遭洪水袭击。
 f.现场看家人员帐篷应搭设在地势较高、防止山洪冲击的地方；要有可靠的防雨措施，并要有联络器材。
 g.施工车辆不得停放在河道及山洪冲击地带。雨后行车应注意道路、桥梁及涵洞状况。
 h.各施工驻点一旦发生汛情，应在第一时间报告项目部，并首先组织人员撤离，确保人员安全。
 i.各施工作业面的材料、工具放置地点要在较高的平坦地带，严禁放在河道和山洪排泄地带，防止积水浸泡和遭洪水冲击。
 j.各施工点材料、工器具放置应处于地形较高处，防止被雨水冲刷、浸泡和山洪冲击。
 k.抱杆在高空悬浮过夜时，要增加拉线做好保险措施，防止遇大风及雷电抱杆倾倒。
 l.牵、张场布置应避开河道和易遭山洪袭击、低洼地带，应选择地势较高的平坦地段；设备锚固地锚和锚线地锚要确保其深度，且必须采取防止渗水措施。
 m.暴雨过后，应及时检查、修复小运道路，并要采取一定的加固措施。对运输道路有危险的聚水坑应挖排水沟引水。对大运道路，应及时进行检查、维修，确保运输安全。
 o.密切关注气象部门的天气预报，随时要有应付汛期的心理准备。

施工项目数字化管理标准

　　项目施工过程是一个谋划和实施的过程。项目施工要取得良好成绩，必须制定科学的施工计划，施工计划的执行过程会产生大量的数字信息，收集和归纳反映项目施工的各类数字信息并加以综合利用，有利于对薄弱环节实施整改，有利于提高施工管理水平，鼓励企业员工树立奋发有为、勇于开拓的精神，全面提高企业的整体素质。

　　坚持用数据说话反映施工生产活动的施工统计报表、工程质量报表、财务会计报表、固定资产报表、施工计划、预算、定额指标、项目责任成本、上交管理费用、工程计量与支付、各类人工、材料、机车设备台时的消耗，各类消费支出，资金的借贷和运行等等，都记录了大量的数字，这些数字真实地反映了项目施工投入产出的过程和成果，数字贯穿了项目施工与管理的全过程，它比文字表述更加简洁明晰，是企业组织项目施工而获得的宝贵资源。企业领导及机关在项目施工决策、组织指挥、协调施工生产与分配关系等方面，凭借这些数字信息资源，按客观实际办事，坚持用真实的数字说话，才能实现管理的科学化。

　　数字化管理的四个环节建立企业内部局域网。利用现代通讯信息技术，建立企业与各个项目部的直接联系，形成各类数据信息快速汇集反馈系统。

　　确保各类数据、报表信息的真实可靠。各类报表和数据要客观真实地反映施工生产活动，不得附加任何主观意愿。客观真实的数据为领导决策提供正确导向，虚假编造的数据会导致企业判断决策失误。

　　数字化与标准化相结合施工定额是制定施工作业计划、下达任务书、控制工料机消耗、实行内部经济核算和考核奖惩的量化标准。贯彻施工定额的过程从数字化方面理解是一个分解、归集与评价的过程，为强化施工现场组织管理提供了依据。贯彻施工定额就是在施工任务充足，水、电、路、场地、人员、材料、机械设备、临时设施等施工条件满足定额要求的基础上，以施工定额为依据，把项目施工工程量以施工任务单的形式分解下达到作业队、班组和个人，明确施工任务、工期、质量、工料机消耗的定额数量及责任人，在施工过程中，定期收集统计实际完成合格产品所耗费的工料机消耗，并对完成定额情况进行分析比较和考核评定，施工全过程体现了以数字为主线的管理过程。贯彻施工定额，下达施工任务单，有利于项目部开展劳动竞赛，对作业队、班组和个人进行成本核算和单机单车核算，为落实施工责任制、实施奖惩兑现提供原始凭据，数字反映的是施工业绩和成果，能够充分体现公开、公平、公正的原则，按照数字反映的工作实绩兑现，将激发和调动全员的施工积极性，极大地振奋艰苦奋斗、开拓创新精神。

　　数据分析及管理。对大量的数字信息进行分类管理，划分项目施工质量、进度、成本、安全、效益、管理费用、投入的人工、材料、机械设备、资金运用等类别，分别归类建档，设立长期的数据库档案，以便查询调用。

　　运用数据，形成施工助力。在项目施工生产过程中产生的大量数字信息，是宝贵的信息资源，要倍加珍惜和应用，让其在制定项目施工管理制度、加强过程控制、实现管理目标等工作中产生重要影响，并发挥重要作用。

　　数字管理动态化对项目中标价进行评估。基本方法是编制施工预算与中标合同价进行比较，计算降价率。并掌握企业现阶段施工平均成本水平，公正地确定项目责任成本。

　　核定项目施工固定费用。对项目施工发生的人工费、机车设备折旧及大修费、办公通讯等管理费用逐一核定，实行指标控制、总量包干、责任到人。各项费用指标不变，项目责任成本不能变。

　　实行项目责任成本动态管理。项目施工是一个动态过程，工期的提前或推后、变更设计、合同工程数量的增减、人工、材料、机车台班价格的涨跌、各种奖励与索赔的获取等，都会引起项目责任成本的变化，因此，对项目责任成本要实行动态管理，定期予以调整，确保项目责任成本制度对所有施工项目都体现出公平和合理性。