建筑工程施工现场临时用电安全技术规范

施工现场临时用电（配电线路、配电箱开关柜箱、接地保护装置），需满足招标文件及业主要求。

本工程临电的使用安全尤其重要，在临电安全管理方面主要是注意以下要点：

坚持电气专业人员持证上岗，非电气专业人员不准进行电气部件的更换或维修。建立临时用电检查制度，按临时用电管理规定对现场的各种线路和设施进行定期检查和不定期抽查，并将检查、抽查记录存档。

施工现场临时用电的架设和使用必须符合《施工现场临时用电安全技术规范》（JGJ46-88）的规定。

检查和操作人员必须按规定穿、戴绝缘鞋、绝缘手套；必须使用电工专用绝缘工具。

现场采用双路供电系统，确保电源供应。临时配电线路必须按规范架设，架空线必须采用绝缘导线，不得采用塑胶软线，不得成束架空敷设，也不得沿地面明敷设。

施工机具、车辆及人员，应与线路保持安全距离。达不到规范规定的最小距离时，必须采用可靠的防护措施。

配电系统必须实行分级配电。现场内所有电闸箱的内部设置必须符合有关规定，箱内电器必须可靠、完好，其选型、定值要符合有关规定，开关电器应标明用途。电闸箱内电器系统须统一式样、统一配制，箱体统一刷涂桔黄色，并按规定设置围拦和防护棚，流动箱与上一级电闸箱的联接，采用外插联接方式（所有电箱必须使用定点厂家的认定产品）。

各种高大设施必须按规定装设避雷装置。

分配电箱与开关箱的距离不得超过30米；开关箱与它所控制的电气设备相距不得超过3米。

电动工具的使用应符合国家标准的有关规定。工具的电源线、插头和插座应完好，电源线不得任意接长和调换，工具的外绝缘应完好无损，维修和保管应由专人负责。

施工现场的临时照明一般采用220V电源照明，临时照明和动力电源应穿管布线，必须按规定装设灯具，并在电源一侧加装漏电保护器。

电焊机应单独设开关。电焊机外壳应做接零或接地保护。施工现场内使用的所有电焊机必须加装电焊机触电保护器。接线应压接牢固，并安装可靠防护罩。焊把线应双线到位，不得借用金属管道、金属脚手架、轨道及结构钢筋作回路地线。焊把线无破损，绝缘良好。电焊机设置地点应防潮、防雨、防砸。

工地所有配电箱都要标明箱的名称、控制的各线路称谓、编号、用途等。

应保持配电线路及配电箱和开关箱内电缆、导线对地绝缘良好，不得有破损、硬伤、带电体裸露、电线受挤压、腐蚀、漏电等隐患，以防突然出事。

独立的配电系统必须按部颁标准采用三相五线制的接零保护系统，非独立系统可根据现场的实际情况采取相应的接零或接地保护方式。各种电气设备和电力施工机械的金属外壳、金属支架和底座必须按规定采取可靠的接零或接地保护。

在采用接地和接零保护方式的同时，必须设两级漏电保护装置，实行分级保护，形成完整的保护系统。漏电保护装置的选择应符合规定。

为了在发生火灾等紧急情况时能保证现场照明不中断，配电箱内的动力开关与照明开关必须分开使用。

开关箱应由分配电箱配电。注意开关箱内的用电设备不可一闸多用，每台设备应有各自开关箱，严禁一个开关控制两台以上的用电设备（含插座），以保证安全。配电箱及开关箱的周围应有两人同时工作的足够空间和通道，不要在箱旁堆放建筑材料和杂草、杂物。


信息来源：