建筑钢材产品分类及不锈钢知识

钢是钢材含碳量在0.04%-2.3%之间的铁碳合金。为了保证其韧性和塑性，含碳量一般不超过1.7%。钢的主要元素除铁、碳外，还有硅、锰、硫、磷等。

材料分类
按品质
　　1、钢材按品质分类 　　(1) 普通钢（P0.045%，S0.050%） 　　(2) 优钢材质钢（P、S均0.035%） 　　(3) 高级优质钢（P0.035%，S0.030%）
按化学成分
　　2.、按化学成份分类 　　(1) 碳素钢：钢材a.低碳钢（C0.25%）；b.中碳钢（C0.25~0.60%）；c.高碳钢（C0.60%）。 　　(2) 合金钢：a.低合金钢（合金元素总含量5%）；b.中合金钢（合金元素总含量>5~10%）；c.高合金钢（合金元素总含量>10%）。
按成形方法
　　3、钢材按成形方法分类：(1) 锻钢；(2) 铸钢；(3) 热轧钢；(4) 冷拉钢。
按金相组织
　　4、钢材按金相组织分类 　　(1) 退火状态的：a.亚共析钢（铁素体+珠光体）；b.共析钢（珠光体）；c.过共钢材析钢（珠光体+渗碳体）；d.莱氏体钢（珠光体+渗碳体）。 　　(2) 正火状态的：a.珠光体钢；b.贝氏体钢；c.马氏体钢；d.奥氏体钢。 　　(3) 钢材无相变或部分发生相变的 5、按用途分类 　　(1) 建筑及工程用钢：a.普通碳素结构钢；b.低合金结构钢；c.钢筋钢。 　　(2) 钢材结构钢 　　a.机械制造用钢：(a)调质结构钢；(b)表面硬化结构钢：包括渗碳钢、渗氨钢、表面淬火用钢；(c)易切结构钢；(d)冷塑性成形用钢：包括冷冲压用钢、冷镦用钢。 　　b.弹簧钢 　　c.轴承钢 　　(3) 工具钢：a.碳素工具钢；b.合金工具钢；c.高速工具钢。 　　(4) 特殊性能钢：a.不锈耐酸钢；b.耐热钢：包括抗氧化钢、热强钢、气阀钢；c.电热合金钢；d.耐磨钢；e.低温用钢；f.电工用钢。 　　(5) 专业用钢如桥梁用钢、船舶用钢、锅炉用钢、压力容器用钢、农机用钢等。

阐述不锈钢材质的定义

 凡能抵抗酸、碱、盐等腐蚀作用的合金钢都称为不锈钢，主要是铁铬合金。
 提到的430/2B和304/2B是日本、美国等对不锈钢板材的型号和加工方式的标注。430相当于我国的铬不锈钢的Cr13；304相当于我国镍铬不锈钢的1Cr18Ni9。2B表示钢板两面都是经过一般处理，并经冷轧后获得适当的表面粗糙度。（经抛光板的标注为A）

 由于430不含珍贵金属镍，而且材料的机械性能比304也差很远。俗称430为不锈铁，304为不锈钢。所以两者的价格相差那么大。若做成桌子放在室内，采用430/2B就可以了。

 不锈钢一般是不锈钢和耐酸钢的总称。不锈钢是指耐大气、蒸汽和水等弱介质腐蚀的钢，而耐酸钢则是指耐酸、碱、盐等化学浸蚀性介质腐蚀的钢。 不锈钢 自本世纪初问世，到现在已有90多年的历史。不锈钢的发明是世界冶金史上的重大成就，不锈钢的发展为现代产业的发展和科技进步奠定了重要的物质技术基础。不锈钢钢种很多，性能各异，它在发展过程中逐步形成了几大类。按组织结构分，分为马氏不锈钢（包括沉淀硬化不锈钢）、铁素体不锈钢、奥氏体不锈钢和奥氏体加铁素体双相不锈钢等四大类；按钢中的主要化学成分或钢中的一些特征元素来分类，分为铬不锈钢、铬镍不锈钢、铬镍钼不锈钢以及低碳不锈钢、高钼不锈钢、高纯不锈钢等；按钢的性能特点和用途分类，分为耐硝酸不锈钢、耐硫酸不锈钢、耐点蚀不锈钢、耐应力腐蚀不锈钢、高强不锈钢等；按钢的功能特点分类，分为低温不锈钢、无磁不锈钢、易切削不锈钢、超塑性不锈钢。

 按主要化学组成分为铬不锈钢、铬镍不锈钢和铬锰氮不锈钢等；也可以以性能特点分成耐酸不锈钢和耐热不锈钢等；通常以金相组织进行分类。按金相组织分类为：铁素体（F）型不锈钢、马氏体（M）型不锈钢、奥氏体（A）型不锈钢、奥氏体-铁素体（A-F）型双相不锈钢、奥氏体-马氏体（A-M）型双相不锈钢和沉淀硬化（PH）型不锈钢。

 铁素体型不锈钢

 它的内部显微组织为铁素体，其铬的质量分数在11.5%~32.0%范围内。随着铬含量的进步，其耐酸性能也进步，加进钼（Mo）后，则可进步耐酸腐蚀性和抗应力腐蚀的能力。这类不锈钢的国家标准牌号有00Cr12、1Cr17、00Cr17Mo、00Cr30Mo2等。

 奥氏体型不锈钢

 其显微组织为奥氏体。它是在高铬不锈钢中添加适当的镍（镍的质量分数为8%~25%）而形成的，具在奥氏体组织的不锈钢。奥氏体型不锈钢以Cr18Ni19铁基合金为基础，在此基础上随着不同的用途，发展成图1-2所示的铬镍奥氏体不锈钢系列。

 奥氏体型不锈钢一般属于耐蚀钢，是应用最广泛的一类钢，其中以18-8型不锈钢最有代表性，它是有较好的力学性能，便于进行机械加工、冲压和焊接。在氧化性环境中具有优良的耐腐蚀性能和良好的耐热性能。但对溶液中含有氯离子（CL-）的介质特别敏感，易于发生应力腐蚀。18-8型不锈钢按其化学成分中碳含量的不同又分为三个等级：一般含碳量（Wc0.15%）低碳级
（Wc0.08％）和超低碳级（Wc0.03%）。例如我国国家标准中的1Cr18Ni9Ti、0Cr18Ni9、00Cr17Ni14M02三种钢板分属上面三个等级。世界很多国家都感到镍储量的紧缺。为了节省镍，早在四、五十年代世界上就开始用锰和氮取代18-8型不锈钢中的部分镍。研制并列进国家标准的钢板牌号有1Cr17Mn6Ni5N和0Cr19Ni9N等。

 奥氏体-铁素体型不锈钢

 其显微组织为奥氏体加铁素体。铁素体的体积分数小于10％的不锈钢，是在奥氏体钢基础上发展的钢种。

 马氏体型不锈钢

 它的显微组织为马氏体。这类钢中铬的质量分数为11.5%~18.0%，但碳的质量分数最高可达0.6%。碳含量的增高，进步了钢的强度和硬度。在这类钢中加进的少量镍可以促使天生马氏体，同时又能进步其耐蚀性。这类钢的焊接性较差。列进国家标准牌号的钢板有1Cr13、2 Cr13、3 Cr13、1 Cr17Ni2等。

 沉淀硬化型不锈钢

 按其组织形态可分为三类：沉淀硬化半奥氏体型、沉淀硬化马氏体型和沉淀硬化奥氏体型不锈钢。列进我国国家标准钢板牌号的有0Cr17Ni7A、0Cr17Ni4Cu4Nb和0Cr15Ni7M02Al三种，是属于沉淀硬化半奥氏体型不锈钢。该钢的组织特点是在固溶或退火状态时具有奥氏体加体积分数为5%~20%的铁素体组织。这种钢经过系列的热处理或机械变形处理后奥氏体转变为马氏体，再通过期效析出硬化达到所需要的高强度。这种钢有很好的成形性能和良好的焊接性，可作为超高强度的材料在核产业、航空和航天产业中，得到应用.