建筑结构网架网壳结构分类概述

网架、网壳是一种新型的屋盖承重结构，属于多次超静定空间结构体系，它改变了一般平面架结构的受力状态，能够承受来自各方面的荷载。这种平板形网架，结构新颖美观，杆件规律性强，网格划一，整体性好，空间刚度大，抗震性能好，杆件之间全部采用焊接或螺栓连接，便于安装，操作简便，受力明确。它广泛用于体育馆、展览厅、餐厅、候车室、仓库及单层多跨工业厂房等屋盖承重结构。

一、 网架典型结构形式（按网络组成分类）
1、交叉桁架体系：如两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架，三向网架等。
2、四角锥体系：如正放四角锥网架，正放抽空四角锥网架，斜放四角锥网架，星形四角锥网架，棋盘形四角锥网架等。
3、三角锥体系：如三角锥网架，抽空三角锥网架，蜂窝形三角锥网架等。
4、曲面网架体系：如球壳，筒壳，扭壳，锥体等。
其他体系：如六角锥网架，蛛网式网架，折板型网架等。

二、按结构形式可分为：

1、普通网架与网壳结构

2、预应力网架与网壳结构
　　把现代预应力技术引用到网架与网壳结构中去，可起到提高整个结构的刚度、减小结构挠度、改善内力分布、压低应力峰值的作用，从而可降低材料耗量，具有明显的技术经济效果。因此，预应力网架与网壳结构是一种新型的有广阔发展前景的空间结构。

3、斜拉网架与网壳结构
　　斜拉网架与网壳结构通常由塔柱、拉索、网架与网壳结构组合而成，是大中跨度建筑一种形式新颖、协同工作的杂交空间结构体系，它具有增加结构支点、减小结构挠度、降低杆件内力、发挥高强拉索优势等特点，也是一种内部空间宽广、造型新奇、颇有景点特色的大跨度建筑。

4、铝合金、不锈钢等材料的网架与网壳结构
　　由于要减轻结构自重、抵御大气腐蚀作用和提高建筑美学效果，近年来在我国兴建了采用铝合金、不锈钢、耐侯钢等金属材料的网架与网壳结构。

5、组台网壳、网架结构
　　当在单层钢网壳结构上敷设的预制带肋混凝土面板在连接灌缝形成整体后不仅起围护作用，而且起承重作用，从而形成由钢网壳与钢筋混凝土带助壳两种不同材料与不同结构形式组合而成的新型空间结构--组合网壳。由于组合网壳的协同工作，大大改善了单层钢网壳的性能，通常情况下，组合网壳的设计不是由单层钢网壳的稳定性控制。

　　以钢筋混凝土上弦板代替钢上弦杆的组合是近十多年来开发的新结构体系E8，它可充分发挥混合土受压、钢材受拉两种不同材料的强度优势，使结构的承重和围作用合二为一。

6、特种网架与网壳结构
　　我国的网架、网壳结构除广泛用于工业与民用建筑的屋盖和楼层外，还用于形态新颖、功能各异的特种结构，兹分述如下：
A.塑像骨架
　　骨架多层多跨网架塑像骨架
B.标志结构
　　标志结构可作为某一地区、某一城市的表征
C.各种用途的整个球面网壳结构
D.高耸塔架
E.网架墙体
F.网架桥梁
G.装饰网架

三、网架支承方式

1、周边支承网架：该形式传力直接，受力均匀，是采用最普遍一种支承形式。
2、点支承网架：可置于4个或多个支承上，采用上弦、下弦或柱帽支承。
3、周边与中间点支承相结合的网架：该形式特别适用于大面积的工业厂房或其它类似建筑。
4、三边支一边开口或两边支承两边开口的网架：一般应对非支承边（即自由边）作特殊处理，如在自由边附近增加网架层数，加设托梁或托架，增加网架高度等方法。