建设发展公司深圳平安项目部党支部为努力争创先进基层党组织，按要求有序落实创先争优活动，积极创建“创建学习型组织”。特别是7月新入职员工到岗后，项目及时发起学习培训的动议，并将学习培训工作制度化，刻意提高学习培训的密度，务求将建立学习型项目的口号落实到行动中去。建立规范的学习制度无论是项目整体的概念还是每个具体施工步骤，从事现场工作的员工并不能做到每个人都心中有数，而京外项目里，青年员工居多、经验不足是一个普遍存在的现象，项目党支部和领导班子认为解决这个问题，是建立学习型项目的一个实践契机，此外还根据员工各方面业务水平（如公司政策、对外行文、相关业务）也需要给予读解、指导与培训的需求，项目将学习培训作为每周必须完成的工作内容之一加以规定，即每周利用1-2个晚上，占用大家1-1.5个小时时间，组织不同范围人员进行学习。领导班子不仅是学习的一员，还要做主要的讲解人和监督人，项目还规定每到一个阶段进行一次闭卷考试，以检查、巩固学习成果。采用灵活的学习方式在学习过程中，项目采用灵活的学习方式，员工们谁有经验谁就上来主讲，大家共同探讨，达到教学相长的目的。但是，刚开始也出现了一些小问题，因为老师毕竟是基层员工，他们一对一进行导师带徒还行，到了讲台上讲课就有点拿捏不好，讲解的内容重点不够突出，针对这个问题，项目书记办起了讲师临时培训班，指导他们讲课如何抓住重点，从曾经解决的某个案例入手，逐步提升概念、吸引学员。至此，员工讲师们的讲课水平得到了提高。在公司文件宣贯方面，项目也能做到及时传达，上午发出的文件，全体员工晚上就能全盘获悉。对此，项目员工们表示，关系到员工切身利益的文件能够这么及时的了解，是过去没有过的。截止目前，在系列学习活动中，项目书记组织了员工层级管理等系列文件的读解，项目总工组织了系列体系文件编撰的学习和评审，项目质安经理组织了质量月的专题学习和安全知识讲座、施工现场安全注意事项、临水、临电专项知识讲座；项目生产系统更是将学习的课题细化到具体的工艺上来：白天发生的问题，晚上就是讲课的题目，目前已经完成了如钢筋绑扎基础知识、土方开挖及机械施工知识、花管施工及桩间喷锚施工工艺、模板施工质量控制与安全注意事项、施工现场管理特点等等课程。对于项目现有人员讲不了的更高水平的培训学习，项目借鉴党支部的做法，采用下载视频课件的形式组织学习；公司领导的讲话视频，更是员工们欢迎的，面对面的交流形式，不仅拉近了最基层员工与公司领导的距离，也对企业的发展有了切身的体会与理解。获得良好的学习效果对于学习效果，项目员工们尤其是青年员工们则表示，通过这样有针对性的学习，记笔记，自己在技术、概念等基本功方面获益不少，通过与白天实际操作的对比，学起来有意思记得住，我们不怕闭卷考试，不怕提问，他们纷纷希望项目学习活动能坚持下去，并且在“课题更有针对性，内容更详尽”前提下去组织，让对工程接触较少的青年员工能充分的理解，尽快进入角色。与此同时，项目的导师带徒工作已经从形式《导师带徒纪实本》发展到过程谈话监控，务求做到紧紧抓住每一名新进场的员工特点，做有针对性的灌输与指导，从目前的结果看，效果良好。深圳平安项目工期紧张，员工们都很辛苦，但大家参加学习的出勤率保持了较高的水平，表现出了较高的热情，连有时参加不上学习的夜班人员事后也能找别人的笔记看一看。要求各家分包对口工长同时参加现场知识的学习，不仅增加了人气，也为施工上的配合与相互的理解，打下良好的基础，受到分包单位领导的赞赏。