（二零零九年七月十三日，北京）经中国证监会核准，中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）今日刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行不超过120亿股A股。市场人士普遍认为，作为中国最大的建筑地产综合集团，中国建筑直接受益于本轮积极的宏观经济政策，行业面向好，同时，又正值新股发行制度改革的试点时期，公司的发行符合市场的期望，将为资本市场再添优质蓝筹股。

  中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业集团、发展中国家和地区最大的跨国建筑公司，是全球最大的住宅工程建造商。依托房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察五大业务板块的有效互动，中国建筑致力于为境内外客户设计并实施各种特大型与大型复杂工程项目的一站式综合服务，在各个业务领域都取得令人瞩目的优秀业绩。如"中国第一高楼"上海环球金融中心，被誉为2007年世界建筑奇迹的中央电视台新址；以"水立方"为标志性项目的二十个奥运场馆及配套设施；被誉为欧洲第一高楼的俄罗斯联邦大厦；被评为二十世纪十大建筑的香港新机场；建国以来东北地区投资最大的铁路项目哈大高铁；亚洲最大的交通综合枢纽京沪高铁南京南站；荣获中国房地产界最高荣誉"詹天佑大奖优秀住宅小区金奖"的"香蜜湖1号"；结构设计获得国家科技进步奖、体现现代技术和传统文化完美结合的黄帝陵等。

  中国建筑经营业绩多年来在同行业中名列前茅。截至2008年12月31日，中国建筑总资产近2,041.68亿元，归属于母公司股东的所有者权益约 153.8亿元。2008年公司实现营业收入约2,020.97亿元，其中房屋建筑工程业务收入1,606.2亿元，基础设施建设与投资业务收入177.0亿元，房地产开发与投资业务收入188.2亿元。依托优秀业绩，中国建筑成为我国建筑类仅有的一家连续四年被国务院国资委评为中央企业年度经营业绩考核A 级的企业，也是唯一一家首批进入国资委确定主业的中央企业名单中的建筑房地产企业。在7月9日刚公布的财富500强中中国建筑荣列第292位，提前完成进入世界前三百强的目标。

  中国建筑拥有的"中国建筑"和"中海地产"两个品牌分别是中国的建筑、房地产行业内最具影响力的品牌。"中国建筑"凭借优秀的质量、先进的技术和成熟的管理经验，在2008年度世界著名品牌500 强排行榜中成为中国内地入选的32 个世界知名品牌之一，排名第385位。截至2008年底，公司所施工程获得中国建筑业最高奖鲁班奖125项，同时还获得115 项鲁班工程参建奖，在全国同行业中居于首位。"中海地产"经过近二十年的发展，已连续多年名列中国房地产品牌价值排行榜第一名，2008 年"中国房地产TOP10 研究组"对"中海地产"的品牌价值评估为99 亿元，并将中国海外评为内地在香港上市房地产公司综合实力第一名，中海地产亦是入选香港恒生指数的42 支成份股中唯一一支内地地产股。中国建筑共拥有土地储备3,427 万平方米，该等土地储备在全国布局合理。

  招股书显示，中国建筑本次A股发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行定价相结合的方式，发行数量不超过120亿股。募集资金主要应用于重大工程承包项目的流动资金、基础设施投资项目、普通住宅类房地产开发项目、购置施工机械设备、钢结构加工基地项目等，同时剩余资金将补充公司流动资金。

  
--完--

  
关于中国建筑：

  中国最大的建筑房地产综合企业集团中国建筑股份有限公司成立于2007年12月10日。公司是由中建总公司作为主发起人，联合中国石油集团、宝钢集团及中化集团共同发起设立的股份有限公司。公司四家发起人均属于中央直接管理的53 家国有重要骨干企业，并且均为"世界500 强"。

  中建总公司以其整体核心业务相关的经营性资产及其相关负债作为出资投入中国建筑，在本次发行前持有中国建筑94%的股份，是中国建筑的控股股东和实际控制人。为尽快发展壮大成为最具国际竞争力的建筑房地产综合企业集团，实现"一最两跨"的战略目标，中建总公司抓住国家促进优势中央企业实施重组改制整体上市的政策机遇，经报国务院国资委批准，将全部主营业务及相关资产负债、相关资质和品牌注入中国建筑。中国建筑已成为中建总公司全部主营业务的运营载体。

  中国建筑以承建"高、大、精、尖、新"工程著称，承建了大量中国及其他国家或地区的地标性建筑。公司"中国建筑，品质重于泰山；过程精品，服务跨越五洲"的经营理念和企业形象得到国内外社会的广泛认可。

  备注：

  中国建筑股份有限公司于2009年7月13日公布招股意向书，全文登载于上海证券交易所网站（），招股意向书摘要刊登于《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。
润言投资咨询有限公司
罗 敏
电话：
手机：13764462130
电邮：
严文华
电话：（8610）5854 2186
手机：
电邮：