1. 焊接难度大。

 建筑工程的构件，多半采用低合金高强度结构钢作原材料，部分采用碳素结构钢，另外还有些钢管可能采用优质碳素结构钢。许多钢结构采用断面很大、厚度很大的热轧型钢，或者采用厚板或超厚板焊接成型钢作构件。作为构件的组成部分，这些厚板或超厚板必须做对接焊；这些板相互之间要焊接成型钢(如H形钢、T形钢、十字形钢、箱形钢等)；构件同构件之间要按节点要求焊成框架(如梁、柱、支撑相互之间的焊接或栓一一焊混合连接)。低合金高强度结构钢的碳当量比较高，建筑钓结构的强度高，节点形状复杂，工件厚度大，约束度大，所以焊接难度大。

 2. 焊接技术新。
 
 建筑钢结构行业中应用的焊接方法，已远不止药皮焊条手工电弧焊和半自动实芯焊丝气体保护焊两种，目前已扩大到了半自动药芯焊丝气体保护焊、半自动药芯焊丝自保护焊、非熔化极气体保护焊、单丝自动埋弧焊、多丝自动埋弧焊、熔化嘴电渣焊、非熔化嘴电渣焊、旋转并晃动的非熔化嘴电渣焊、丝极电渣焊、板极电渣焊、单丝气电立焊、多丝气电立焊、自动实芯焊丝气体保护焊、自动药芯焊丝气体保护焊、自动药芯焊丝自保护焊、穿透栓钉焊、非穿透栓钉焊等。可以说建筑钢结构行业用的焊接方法是多种多样的，其中不少是很先进的。

 3. 焊接质量极其重要。

 建筑钢结构工程中的焊缝和焊接接头，除承受正常荷载、自重、风力之外，还要承受强烈地震带来的破坏力，因此它们的质量是极其重要的。为了焊出不呈现严重粗化晶粒的焊缝和焊接接头，为了使焊缝和焊接接头的强度、塑性、韧性不下降，为了使焊缝中不留存会扩展的裂纹和超标的其他缺陷，为了不使焊缓和焊接接头的局部区域的冲击韧性下降，总之一句话为了不出现房塌人亡的悲剧，建筑钢结构工程的焊接工艺师必须把焊接工艺考虑得十分周详。

 4. 焊接变形要防止，残余应力应减少和消除。

 焊接是个局部急剧加热和随后快速冷却的过程，所以焊后局部的塑性变形和焊接残余应力几乎是难以避免的。怎样防止超标的变形，怎样减少和消除残余应力，也是钢结构焊接工程工艺师必须考虑的问题之一。

 5. 安全隐患务必消除。

 钢结构建筑行业中的焊接，除了制作部分在车间里施工以外，还有相当一部分要到建筑工地去施工。焊工要"攀"在数十米甚至数百米高的框架上，还要"捂"在防风雨的"蒙古包"里操作，坠落和昏厥的可能性始终威胁着他们。遵照以人为本的指导精神，钢结构焊接工艺帅在编制焊接丁艺文件时，必须周详而又切实地考虑安全措施，消除安全隐患。

 更多了解来源于： 

阅读相关文章：

 1. 

 2.