建筑业发展，钢结构建筑需大力发展取代传统建筑                       
   最近几年，全国各地都在大力发展城镇化的建设，在发展城镇化的进程中，传统的建筑渐渐有被建筑取代的趋势，城镇化的进程，就是大力发展建筑相关的进程，这种情况在今后的一段一时间内都会存在。钢结构建筑在这段发展中，会起到越来越大的作用。现在无论是国家还是地方政府，都在想办法解决钢结构建筑，尤其是在推广过程中所遇到的难题，以便使得钢结构建筑像其在欧美大地上那样开遍中国这片大地。

   客观而言，钢结构建筑以其独有的优势确实更适合现在社会的发展。但是，钢结构建筑也存在严重的问题，尤其是设计领域。就国内的建筑设计而言，我们可以看到这样一个现象：年轻一代的设计师都在往国外跑，并且把国外学习到的设计知识植根到国内的建筑之中。然而，就在这个“良好的”学习过程之中，问题就出现了。不合理的借鉴常常会使得设计师们处于费力不讨好的尴尬境地：一方面自己确确实实是在认真地做建筑设计，也在设计的过程之中认认真真地融入了国内传统文化;另一方面，网友对建筑师的良苦用心并不买账，反而是肆意调侃，其设计理念着实不为大众所欣赏。最后大众甚至设计师本身都开始肯定这样一个现实：传统文化在现代建筑之中正在悄悄流逝

   传统的那些建筑方式 ，水泥钢金式的建筑，在现代化进程的潮流中会慢慢的退出大部分市场，被现代化的建筑取代。