日前，《多塔大跨度双向叠挑钢结构综合施工技术》、《空间无序多管交汇杆系施工综合技术》经专家鉴定，达到国际先进水平。这两项施工技术由中建钢构上海分公司研发攻关。

 出席鉴定会的有上海金属结构行业协会教授级高工、副秘书长张关兴，江南重工教授级高工、副总经理顾心愉，上海建筑工程监理有限公司教授级高工、副总工程师马兴康，上海机施前总工程师、技术顾问罗仰祖，华东建筑设计研究院主任设计师包联进，上海机电设计研究院教授级高工、资深委员赵希平。鉴定委员会专家们表示，这两套技术成果具有良好的经济和社会效益，总体达到国际先进水平，建议进一步总结深化，形成国家工法，以利推广。

 《多塔大跨度双向叠挑钢结构综合施工技术》共有三大创新点：1、应用有限元软件，对结构的施工过程工况进行了全面分析，对关键结构的安装提供了理论依据；2、对叠挑结构，采用分级安装和卸载的施工新技术，有效避免了施工工程中变形不协调和内应力过大，可形成工法推广使用；3、自主研制了大跨度连体桁架成套安装施工工艺，包括多种支撑形式及针对性的卸载方式等。

 《空间无序多管交汇杆系施工综合技术》共有四大创新点：1、在保证结构安全的前提下，创造性提出多级受力杆件混合安装新工艺；2、首例采用“地样法”和“心点坐标测控法”相结合的构件制作新工艺；3、成功应用“计算机仿真模拟技术”确定构件吊装和卸载顺序，解决了空间无序多管交汇杆系钢结构的施工难题；4、自主研发“三维拟合测量技术”，采用“十字架”专利技术捕获管状构件中心点坐标，具有推广价值。