建筑模板的安装施工技术知识

A、木建筑模板的安装
木建筑模板可由多个拼板组成，一般情况下多用定型板拼装，空缺部分加板补齐。楼板建筑模板铺放前，应先在梁侧建筑模板外边钉立木及横

档，在横档上安装搁栅，搁栅不平时可在两端加木楔调平，然后铺放楼板建筑模板。要是跨度过大，可以在搁栅中间加立柱。
B、钢建筑模板的安装
钢板建筑模板由平面钢建筑模板拼装而成，其周边用阴角建筑模板与梁或墙建筑模板相连接，用钢及支架支承。安装时，先安装支承架，再

建筑模板。板建筑模板的安装可以散拼，也可以整体安装。

外墙建筑模板的施工方法

一、粘贴保温板。在顶部墙面大角处固定钢线,吊垂直,做垂直方向灰饼,再结合两垂直方向灰饼之间的通线,做墙面保温层厚度灰饼。施工现场需派专人专职进行搅拌粘结砂浆,每次配置的粘结砂浆不宜太多,保证每次配制的在两小时内用完,保证搅拌时间和加水的准确。挤塑聚苯板粘贴采用点框粘贴方法进行,粘贴前一定要刷一层界面剂,若保温板不规则,要保证粘贴砂浆的涂抹面积超过40%。粘贴时,可先轻柔滑动就位,然后以靠尺压平操作,避免局部用力按压。粘贴保温板后要在板长二分之一处形成错缝,对头缝应挤紧,并与相邻板齐平,墙角处应交错互锁咬口连接。

二、裂砂浆施工。可采用抗裂剂与硅酸盐水泥按1∶1比例拌制抗裂砂浆,以增加抗裂砂浆层的防裂抗渗功能。抹抗裂砂浆前,应确保保温板不得有空、裂、翘、移位等现象涂抹抗裂砂浆时,先均匀抹一层,随即压入一层玻纤布,用抹刀从中间向四周抹平，使得玻纤布网线不外露,铺设后应平整无褶皱,并用抗裂砂浆找平。

三、基层处理。粘贴保温板前,应对基层进行处理,清理墙面遗留的钢筋头、废模板，对墙体大角、外表面挂通线,基墙表面突起物大于或等于

10mm时应剔除,旧墙面松动、风化部分应剔除干净,填堵施工孔洞。

四、固定膨胀螺栓。粘贴聚苯板24小时后开始连接锚栓。锚栓固定时,先用冲击钻钻孔,锚钉一定要用螺丝刀拧进去,不可用榔头直接砸进去。

五、墙体基层界面拉毛。对于混凝土及砌体表面,应按规定的比例调好砂浆后刷墙、柱面。

六、网片。在窗洞口及外墙阳角等应力集中部位增设平网和角网,窗洞侧边的附加角网应贴紧洞口模板，窗口四角设置45度平网，角网的宽度以

拼角两侧大于2个完整网格为宜。