建筑事业部坚持“围绕经济抓党建、夯实基础促发展”的工作方针，围绕中心工作开展创先争优，把加快转变经济发展方式、大力践行城市综合开发、推进事业部科学发展等当前重点工作以及各项主题活动有机结合，突出实践特色，构建实践载体，吸引广大职工积极参与，通过开展系列活动，加强基层党支部联建，有效推进了创先争优活动的深入开展。

围绕经济抓党建

建筑事业部积极探索经营发展和创先争优活动的结合点,通过加快经济发展步伐，为创先争优活动提供有力保障，通过创先争优活动，扎实推进事业部经营发展建设，为党建增强生机和活力。

事业部西北分公司把抓项目、铸精品、创效益作为开展创先争优活动的重要内容。在我国目前保存最完整的皇宫遗址――西安大明宫国家遗址公园项目建设中，把确保公园按时竣工作为创先争优的活动内容之一。他们提出了“大干一百天，打胜歼灭战，确保顺利开园”的口号，以高昂的热情，全力投入施工建设，实现了遗址公园在国庆节前全面竣工的目标。西安2011年世界园艺博览会四大标志性建筑工程项目部围绕落实中建总公司及建筑事业部党委关于深入开展创先争优活动的文件要求，积极开展了以“开拓创新・争创佳绩”为主题的创先争优系列活动，把“创先争优”变为促进项目生产、加强企业党建的一项经常性工作，为加快世园会工程建设提供了坚强保证。
北京分公司的天津航天项目部和业主航天置业公司围绕项目建设实际，联合开展一系列创先争优活动，认真制定活动方案，取得了一定成效。9月1日，在由项目部和航天置业天津公司双方参加的打造精品工程现场检查暨“质量月”活动布置会上，双方一致认为，“联创”工作取得了阶段性的成果，要通过开展“质量月”打造精品工程活动，推动创先争优活动和各项工作迈上一个新台阶。

夯实基础促发展

建筑事业部通过组织开展“庆五一、迎世博，共建绿色家园”、“庆七一、话发展、创佳绩”等活动，将活动融入到实际工作之中，引导基层党组织发挥职能创先进，广大党员立足岗位争优秀。

广东分公司党总支在庆祝建党89周年之际，组织全体党员、预备党员和积极分子，在广州亚运城媒体村南区项目部召开了“支部建在项目上”经验交流会暨党总支民主生活会。各单位介绍开展创先争优活动情况和“支部建在项目上”经验，并分别进行了民主评议、民主发言等活动。在民主评议过程中，公司领导虚心接受大家的评议。每名党员也都紧密联系自己的思想和工作实际，分析查找自身差距和不足，对公司人才举荐、经营建议、工作纪律效率、薪酬管理等方面提出很多宝贵建议。此次活动，对深入开展创优争先活动，更好地发挥党组织的战斗堡垒和广大党员的先锋模范作用起到了积极的作用。许多党员纷纷表示要为完成建筑事业部各项工作目标做出更大的贡献。

上海分公司围绕推进事业部发展，深入开展党员“志愿先锋”、“创新先锋”、“道德先锋”等行动，发挥基层党组织和党员在岗位服务、技术创新、行为道德等方面的作用；围绕服务事业部，扎实推进“服务员工办实事”，创新公司发展模式，抓好项目管理，全力推进企业发展。

与此同时，事业部注重培养党员的岗位专业技能，提升他们服务企业的水平。在分公司，深入实施“专业人才培养工程”，提升先进专业技术的开发创新应用能力；在机关，广泛开展党员“亮身份、作奉献”活动，发挥党员人才在事业部建设、管理、服务等方面的作用；在项目，通过开展“技能大比武”、“爱企业、钻业务、讲贡献”等活动，抓好一线职工党员的岗位技能培训。同时，还注重以身边人教育身边人，启动基层组织建设先进典型培育工程，通过树立建筑事业部“优秀共产党员”的先进典型，引领基层党员干部创业创新、服务发展，建筑事业部形成了学先进、比先进、赶先进、超先进的浓厚氛围。