建筑热潮揭开钢结构网架新篇章

近年来，以网架加工和网壳为代表的空间结构继续大量发展，不仅用于民用建筑，而且用于工业厂房、候机楼、体育馆、大剧院、博物馆等。开发空间钢结构的新材料、新结构、新技术、新节点、新工艺，实现大跨度与超大跨度空间钢结构的抗风抗震工程建设。展望未来，应在重点、热点、难点的科技领域开拓和发展各类新型、适用、美观的空间钢结构，并且无论在使用范围、安装施工工法等方面均体现出中国建筑钢结构的特色。如杭州、成都、西安、长春、上海、北京、武汉、济南、郑州等地的飞机场航站楼、会展中心等建筑，都采用圆钢管、矩形钢管制作成空间桁架、拱架及斜拉网架结构，其新颖和富有现代特色的风格使它们成为所在中心城市的标志性建筑。

据中国钢结构协会空间结构分会统计，我国网架和网壳的生产已趋于平稳状态，每年建造1500座，约250万平方米，用钢量约7万吨。悬索和膜结构目前处于发展阶段，用量还不大，专家预计每年将以20%的速度增加。随着我国经济建设的蓬勃发展和人民生活水平的不断提高，根据实际需要将在我国研究、设计、制作和安装150米~200米，甚至将大于200米的大跨度与超跨度的空间钢结构。

揭开轻钢结构新的篇章

轻钢结构是相对于重钢结构而言的，其类型有门式钢架、拱形波纹钢屋盖结构等，钢结构用钢量（不含钢筋用量）一般为每平方米30公斤。门式钢架房屋跨度一般不超过40米，个别达到70多米，单跨或多跨均用，以单层为主，也可用于二层或三层建筑，拱形波纹钢屋盖结构跨度一般为8米，每平方米自重仅为20公斤，每年增长约100万平方米，用钢4万吨。门式钢架和拱形波纹钢屋盖都有相应的设计施工规程、专用软件和通用图集。

建筑模式

网架是一种新型的建筑架构模式，它具有造型美观、质量轻、结构坚固等特点。它的空间工作、传力途径简捷；它重量轻、经济指标好；它刚度大、抗震性能好。
网架施工安装简便，网架杆件和节点定型化、商品化生产，且平面布置灵活。网架结构的诸多优点，使之在市场上得到了人们的厚爱，这也决定了其今后广阔的发展空间。

新颖美观网架结构特性

网架结构是空间网格结构的一种。所谓"空间结构"是相对"平面结构"而言，它具有三维作用的特性。空间结构问世以来，以其高效的受力性能、新颖美观的形式和快速方便的施工受到人们的欢迎。空间结构也可以看作平面结构的扩展和深化。网架结构是空间杆系结构，杆件主要承受轴力作用，截面尺寸相对较小。

网架 在需要大跨度、大空间的体育场馆、会展中心、文化设施、交通枢纽乃至工业厂房，无不见到空间结构的踪影。网架结构的优点是用钢量小、整体性好、制作安装快捷，可用于复杂的平面形式。适用于各种跨度的结构，尤其适用于复杂平面形状。这些空间交汇的杆件又互为支撑，将受力杆件与支撑系统有机结合起来，因而用料经济。网架结构设计理论经过多年的研究和大量实践的检验修正，已比较成熟。