建筑的基本构成设计要素

 建筑学作为一门内容广泛的综合性学科，涉及建筑功能、工程技术、建筑形象、建筑经济、建筑艺术以及环境规划等方面的问题，建筑功能、建筑技术和建筑形象成为了建筑的基本构成要素。

 建筑功能是指建筑的使用要求，不同的岩棉夹芯板建筑有各自不同的使用要求。例如，住宅要符合居住的要求，教学楼要符合教学的要求，影剧院要符合观演的要求，工业厂房要符合生产工艺的要求等。随着社会的发展和人类物质文化生活水平的不断提高，建筑的功能要求也在日益复杂。

 建筑形象是建筑形体、建筑色彩、材料质感、内外装修等的综合反映。不同的时代、不同的地域、不同的文化、不同的功能要求。对岩棉夹芯板建筑形象都会产生不同的影响，从而形成丰富多彩的建筑形象。

 建筑技术是指建造房屋的物质条件，包括建筑材料、结构形式、施工技术和建筑设备，建筑不可能脱离这些物质技术条件而存在。科学技术的进步导致新材料、新技术的出现，为建筑满足新的使用要求提供了必要的物质技术保证。

 上述三个要家之间的关系是辩证统的，既不能分割又有主次之分。其中建筑功能是建筑的目的，是起主导作用的，是第一位的；第二是物质技术条件，它是达到目的所必需的手段，同时技术对功能又具有制约或促进的作用；第三是建筑形象，它在很大程度上可以说是功能和技术的综合反映，但也是变化和发展的，在一定的功能和技术条件下．可以创造出不同的建筑形象。

 总之，建筑既是物质产品，又是艺术产品，好的岩棉夹芯板建筑既能很好地满足使用要求，又能给人以美的享受，不好的建筑则正好相反。

民用建筑设计
（a）建筑平面设计：使用部分、交通联系部分的平面设计、建筑平面的组合设计；
（b）建筑立面设计：建筑体型及立面设计的一般要求、建筑体型和立面设计；
（c）建筑剖面设计：民用建筑的剖面形式、各种竖向尺寸和建筑层数的确定、建筑竖向组合和空间利用；
（d）民用建筑构造概论：房屋基本构件的组成与作用、影响建筑构造的因素、构造的设计原则、建筑保温、隔热与节能、建筑防潮与隔声；
（e）楼梯：楼梯的组成与尺度、钢筋混凝土楼梯、楼梯细部构造、室外台阶和坡道；
（f）屋顶：屋顶的组成、类型以及防、排水、屋顶保温、隔热与节能；
（g）楼面和地面：楼面与地面的要求、组成和类型、钢筋混凝土楼板、楼板（包括整体式、装配式与装配整体式）的结构形式、楼地面（包括整体地面、块材地面、保温地面和隔声地面）构造、顶棚、阳台与雨棚；
（h）门窗：门窗的类型与构造；
（i）墙与基础：墙与基础的要求、组成和类型、墙体保温、隔热与节能、砌筑墙体的构造原理和方法、隔墙构造的原理和方法、墙面装修、地下室及其防潮与防水；
（j）变形缝：变形缝的设置原则和典型构造、相关规定；
（k）民用工业化建筑：砌块建筑、大板建筑、框架轻板建筑、大模板建筑、其它类型的工业化建筑。

信息来源：