尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们：

大家好！我叫吴琦，来自建筑事业部。今天能够以一个共产党员的身份站在这里，我的心情非常激动，也许我的人生经历和短暂的党龄还肩负不起你们珍贵的掌声。但是，我相信会有一个充分的理由，和一个深刻的话题让我们共同感动，那就是在开展创先争优活动中，为了崇高理想和信念而无私奉献的，建筑事业部的共产党员们。是他们，成为中建科学发展的脊梁；是他们，成为我们学习的榜样，让我们的人生更加精彩！ 

在每一名中国人的心中，都难以忘怀广州第十六届亚运圣火在羊城燃烧的那一刻。但是亚运会的成功举办也倾注了我们中建员工的倾情奉献，广大共产党员在项目建设中更是起到了榜样的作用。李根发是亚运城媒体村项目指挥长。在员工的心中，他既是求真务实的好领导，又是平易近人的好大哥。面对任务的紧急，施工的困难，他把全部心思都放在了工程上。2009年他因鼻部疼痛，医生要求他住院治疗，他却心系施工现场，三天两头往工地跑，后来干脆直接到项目加班加点。就这样，他强忍病痛，一直坚持到2010年9月竣工后，才重新回医院接受手术治疗。此时的肿块已快发展成肿瘤，医生埋怨他不要命。他却说，亚运工程里有我们中建的形象，作为党员理应做好表率，为工程就是命没了都值得。

心系中建跨越发展，越是艰险越向前。何伟峰是西安中学项目部的安全员。他对工程质量严格管理，铁面无私曾遭到分包商的恐吓。但他依然严把安全质量关。事后他才知道，他的朋友们为此暗中保护了他半个多月。由于他的恪职尽责，使他负责的工程项目在两年多时间里从未发生一起重大安全事故。而他严肃认真的背后，却深藏着千丝万缕的真情。04年结婚时他仅休息了两天半，即使妻子生孩子都没有陪在身边。平时，他对妻子说的最多的话是：“等工程完工后，我一定请几天假好好补偿你们！” 但每当一个工程完成后，又有下一个工程在等着他。

寒冷的冬天过去了,充满希望的春天到来了。天津中德职业技术学院项目从蓝图变成现实，参加项目建设的每个人心中都无限感慨。王贺就是这个项目上的一名普通员工。去年五月末，她父亲突发脑溢血，生命危在旦夕，待把手头工作处理完赶回家时，还是没能见上父亲最后一面。她跑到父亲的墓前，伤心的呼唤着，“爸爸，您睁眼看一看吧，女儿回来看您啦。”年仅二十二岁的她，在悲痛过后，既要安慰母亲，又要开导弟弟。临走的那天，母亲和弟弟送她到车站，母亲拉着他的手，哽咽着说：“孩子，你平时难得回家。这次你爸走了，就多陪陪我们娘俩吧。”这时的她早已控制不住眼中的泪水，一手拎起行李头也不回的走向了车厢。那一刻，她多想回头看看每日操劳的妈妈和年龄尚小的弟弟。但是她不敢，她害怕这样会使自己更加难以割舍、难以离开。面向前方的她在心里说，“妈妈，请你谅解女儿吧，我会以出色的工作，让您和天堂的爸爸满意的。”就这样，她匆匆处理完家事，很快回到工作岗位。在创先争优的日子里，她庄重的向党组织递交了入党申请书。

在开展创先争优活动中，建筑事业部积极探索经营发展和创先争优活动的结合点。去年7月，在西安大明宫国家遗址公园项目施工中，他们把确保项目国庆按时竣工作为创先争优活动的内容。提出了“大干一百天，打胜歼灭战，确保顺利开园”的口号。施工现场上党旗舞动，面对酷暑难当的夏季，面对阴雨不绝的雨天，全体党员冲锋在前，激励着员工们的工作热情，确保了大明宫国家遗址公园全面竣工，向世人展示了中建党员的风采。

一滴水可以折射出太阳的光芒。正是共产党员们在创先争优活动中所产生的感召力，折射和铸就了中国建筑今天的辉煌。

此刻，我自豪，我有幸是中国建筑共产党员中的一分子。我深知，自豪是一种使命，一份责任。我们在创先争优活动中，把自豪之情化作前行的动力，抒写对中国建筑的无限热爱！

我自豪，我是中建人，我自豪，我是一名共产党员！
个谢谢大家！