A、交底内容要详尽
因设计行业标准化和规范化的要求，使得设计图纸中大量引用标准图集、大样等，而不像过去的设计图纸，将所有施工工艺、做法全部表示出来，不用再查阅任何其他文件指导施工。设计的规范化、标准化，却又向所有技术人员提出了更高的要求，在施工前必须深入了解设计意图，在熟悉图纸的前提下，将相应的规范、标准、图集、大样等吃透，结合各专业图纸之间的对照比较，确定具体的施工工艺，然后开始编制施工技术交底。交底内容应是施工图纸的全面反映，不得有遗漏和缺项现象，交底内容涵盖整个施工过程，包括工序的衔接、每道工序内操作工艺的配套步骤，其效果须达到工人接受交底后能依此进行操作，每一环节每一尺寸均须叙述得清晰准确；对较为复杂或确实无法表述清楚的部位，还要采取图文并存的方式进行交底。交底既是一次对图纸的审核和检查，又是一次学习和熟悉的过程。技术管理人员只有将图纸及规范要求熟记于心才能使交底做到细致、准确、真切，不流于形式，使工人在接受交底后能清楚自己所要操作的项目内容、细节要求，不至于盲目妄干，造成质量失控。质量出于操作者手中，只有教会操作者才能保障产品的优质，否则一切都是纸上空谈了。

B、交底要有可操作性
随着我国经济的发展，越来越多的新工艺、新技术出现在公路施工现场，这样一来就对编写施工技术交底提出了新的要求，在选择施工工艺时须注重新工艺和新技术的运用。
可操作性包括两个方面：在工人方面，要充分考虑现场工人的文化素质，制定略高于现场工人能力的标准要求，使其经过努力后能够达到，严禁因标准过高或过低而打击工人的积极性，降低整个工程的质量，在工人不断进步的前提下，适时改进和优化方案，激励工人的创造性；在经营方面，要清晰地了解本工程的经营状况和外部环境，只有在资金投入有保证、产出收入较佳的前提下，才能确定其为最佳方案。否则一个再好的方案，没有足够的资金投入或收不到预期效益，也没有实施的价值。

C、交底针对性要强
建筑产品相对于其他工业产品变化较少，所以施工现场技术交底就一直存在着空泛、无针对性等缺陷。国家为了保证生产的标准化和规范化，在设计和施工领域制定了许多通用的标准，并简单规定了其操作规程，而一些施工管理人员为图方便，照抄工艺标准，造成了施工技术交底千篇一律，几乎一份交底可以在所有工地通用的现象。操作工人在接受交底后，因交底内容不够明确，无针对性，在具体操作中起不到作用，对交底的理解大多建立在猜测和经验推断上，这样给施工带来了极大的危害。因而在编写技术交底时，一定要针对工程特点、设计意图，清晰明了地讲述，找出异同，避免发生误操作，做到每一分项都有自己的工艺操作要点。明确以上内容后再结合技术交底的范本、工艺标准进行编写，编写要充分体现其针对性、独特性、实用性。

D、交底表达方式要通俗易懂
施工技术交底无论编写得多么完善、切实，如果无法让工人理解、明白，它就等同与一张废纸。由于施工现场的操作者基本都是民工，这就要求在编写施工技术交底时，一定要用民工兄弟熟悉的方式将意图表达出来，力求通俗易懂。所以编写者必须掌握一定的表达能力，将复杂、专业的标准、术语，用相应的、通俗易懂的语言传达给现场的操作工人，力求每一个工人都能明了活要怎么干，是怎么一个要求，要达到什么样的效果。只有这样，技术交底才能真正发挥指导操作的目的。