　 现场管理实际上是我们企业生产经营活动的基础。同时，它也是企业整体管理工作中最重要的组成部分。换言之，施工企业若想在日趋白热化的市场竞争中获得应得份额，就必须优化现场管理。随着我国经济体制改革的深化和社会主义市场经济体制的逐步建立，也出现了诸多的矛盾和问题。所以，建立良好的质量监督体系式关系着建筑施工企业发展的命脉，做好现场施工管理是基建工作中的重中之重。文章分析探讨了加强基建工程现场施工管理的几个环节。

　　 建筑工程市场竞争愈演愈烈，施工企业为了在市场竞争中能够生存、发展，在对工程项目实施的全过程中，施工企业为了实现工程项目的总目标，确保工程质量，缩短建设工期，降低工程造价，必须对工程项目进行全过程的目标管理。一项工程是经过决策、设计、现场施工、竣工验收等几个阶段形成的，各个阶段各个环节相互衔接、相互制约，对工程质量都有一定影响，其中现场施工阶段是形成最终产品质量的重要过程，在这个过程中，影响因素多，涉及面广，劳动投入大，为此，做好现场施工管理工作，应是基建工作中的重中之重，主要应抓住以下几个主要环节。

　　一、施工现场管理的基本原则

　　一是经济效益原则。施工现场管理一定要克服只抓进度和质量而不计成本和市场，从而形成单纯的生产观和进度观。项目部应在精品奉献、降低成本、拓展市场等方面下功夫，并同时在生产经营诸要素中，时时处处精打细算，力争少投入多产出，坚决杜绝浪费和不合理开支。

　　二是科学合理原则。施工现场的各项工作都应当按照既科学又合理的原则办事，以期做到现场管理的科学化，真正符合现代化大生产的客观要求。还要做到操作方法和作业流程合理，现场资源利用有效，现场设置安全科学，员工的聪明才智能够充分发挥出来。

　　三是标准化规范化原则。标准化、规范化是对施工现场的最基本管理要求。事实上，为了有效协调地进行施工生产活动，施工现场的诸要素都必须坚决服从一个统一的意志，克服主观随意性。只有这样，才能从根本上提高施工现场的生产、工作效率和管理效益，从而建立起一个科学而规范的现场作业秩序。

　　二、严把工程质量关

　　百年大计，质量第一，工程质量直接与人们的正常工作、生活、学习环境息息相关，也是整个社会极为关注的问题之一，应为工程现场施工管理的关键，为了确保工程质量，必须注意以下几点：

　　A.认真进行图纸汇审施工图纸凝聚了设计人员的大量心血，必须认真、细致地进行全面审阅，从平面、立面、剖面到各建筑大样，从各层的结构配筋图，都应系统有联系地对照负责，将不清楚、有疑问和不合理的地方记录下来，汇同设计人员、施工单位和建设方领导一起进行细致的汇审，对图纸进行必要的、集思广益的修改，为施工的顺利进行打下坚实的基础。

　　B.严把材料关目前投机商多，伪劣产品多，一些未取得生产许可证的生产厂，其产品质量多半是不合格的，有的甚至是劣质的。就是已经取得生产许可证的建筑材料厂，其中有些厂家的产品质量也是不合格的，这些不合格的建筑产品充斥着建筑材料市场。材料购销中，运到现场的材料、配件与订货前的样品不符是经常遇到的事。在材料质量控制方面要掌握材料的质量标准、材料性能、材料抽样、试验方式和施工要求。主要装修和建设配件到货后应及时开箱检验、不合要求，应及时更换或退货。主要材料，进场时必须具备正式的出厂合格证和材料化验单，各种构件必须具有厂家批号和出厂合格证。总之，严格把好材料关，绝不能让不合格材料用在工程中。

　　C.开工前认真审查施工队的施工组织设计确定主要的施工方案及方法，制定施工进度计划、详细计算施工机械、劳动力用量、主要材料用量、设计总的施工平面布置图。对于工程较为复杂，技术要求高，施工难度大的结构，作为现场管理人员对方案应该认真审阅，对不正确的施工方法和方案作出必要的修改，使工程的施工按照正确的方案进行，确保施工的进度和工程质量。

　　D.勤检查，严管理在现场施工管理中，做到勤和严，"勤"就是深入施工现场的每一个工作面，按图纸的材料、规格作认真、细致的检查和验收。和施工队的技术人员一起，解决工地的实际问题。

　　三、加强人的控制

　　人是指直接参与工程施工的组织者、指挥者和操作者。在施工前要审查承包单位的技术资质，看其是否具有按期完成工程任务并确保工程质量的技术能力及管理水平。近几年来，由于建设规模迅速扩大，大量农民工涌入建筑队伍行列，这些人的素质较差，对建筑队伍的整休素质有较大影响。有的承包单位技术人员少，技术力量薄弱。现场施工管理要以"人为核心"，以人的工作质量保证工序质量，提高现场施工管理水平。

　　同时，要健全工程质量监督机构，提高质量监督人员素质水平。现场施工应有明确职责，以一个口径说话，统一处理施工现场的全部问题，管理人员要逐步适应建设管理的需要，努力学习工程管理的新知识、新技术、提高自身的素质水平。

　　四、做好工程的工期管理，按时交付使用

　　随着城市建设规模的不断扩大，房屋建筑较为紧张，所以从开工到验收交付使用的时间紧迫，工程的工期管理至关重要，作为现场施工管理必须重视如下工作：

　　A.及早做好装饰材料的选定作为现场施工人员应该及时提醒有关方面人员，尽快确定，有关材料的品种、规格、颜色，施工队才能尽快的作出相应的施工计划，定购材料，合理安排劳力和机械，做到胸有成竹，确保工期。

　　B.检查实施工组织方案检查和督促施工队落实施工组织方案所需的机械、人力等，及时纠正不切实际的安排和作法，检查材料及半成品的进场情况，及早发现偏差，尽早督促解决。

　　C.适时做好各方协调工作作为现场施工管理人员，对影响施工的停水停电，积极主动排除故障，尽快恢复施工，以免造成停工损失。加强与工程周边的联系，尽力解决施工的有关纠纷。同时及时提醒施工队人员。各种管道和配电线的位置及走向，督促各班组的分工合作，按图施工，以免日后造成返工而拖延工期，确保按期保质交付使用。

　　五、把握工程质量的验收和评定

　　一个工程项目完工后，必须对其质量进行全面的、符合客观实际的验收评定，正式的验收评定，往往是短时间的、仪式性的、走马观花地看一下，真正的质量验收评定是在现场施工管理中进行，并且是以各分项工程的质量来综合鉴定分部工程的质量，以各分部工程的质量来鉴定单位工程的质量，因此，分项工程质量的评定是分部工程和单位工程质量评定的基础，对此，现场施工管理应认真、仔细、严格把关，对分项工程的质量保证项目、检验项目和实测项目应尽力进行检查，不合格的，督促施工单位返工，返工合格的方可签字，达不到合格标准的不能予以验收。这样，一方面控制了工程质量，另一方面又促进施工单位提高管理水平。

　　总之，基建工程的现场管理是对提高人员的技术素质、保证工程质量和进度，为人们提供一个安全而舒适的生活和工作环境等进行深入有效的、全方位的施工管理。对于现场施工管理人员必须具有高度的政治责任感，以及具有吃苦耐劳、兢兢业业、一丝不苟的工作态度，这样才能使工程项目的投资发挥更大的经济效益和社会效益。