我国的建筑用钢主要为碳素结构钢和低合金高强度结构钢两种，优质碳素结构钢在冷拔碳素钢丝和连接用紧固件中也有应用。另外，厚度方向性能钢板、焊接结构用耐候钢、铸钢等在某些情况下也有应用。

一、碳素结构钢
按国家标准《碳素结构钢》GB/T700生产的钢材共有Q195、Q215、Q235、Q255和Q275种品牌，板材厚度不大于16mm的钢材的强度适中，塑性、韧性均较好。该牌号钢材又根据化学成分和冲击韧性的不同划分为A、B、C、D共4个质量等级，按字母顺序由A到D，表示质量等级由低到高。除A级外，其它三个级别的含碳量均在0.20％以下，焊接性能也很好。因此，规范将Q235牌号的钢材选为承重结构用钢。Q235钢的化学成分和脱氧方法、拉伸和冲击试验以及冷弯试验结果均应符合表2.6.1、2.6.2和2.6.3的规定。

代表沸腾钢，"b"代表半镇静钢，符号"Z"和"TZ"分别代表镇静钢和特种镇静钢。在具体标注时"Z"和"TZ"可以省略。例如Q235B代表屈服点为235N/mm2的B级镇静钢。加气块规格尺寸 。

在冷弯薄壁型钢结构的压型钢板设计中，如由刚度条件而非强度条件起控制作用时，也允许采用Q215牌号的钢材，可参考本书第9章单层厂房钢结构的有关内容。

二、优质碳素结构钢
优质碳素结构钢（quality carbon structure steel）与碳素结构钢的主要区别在于钢中含杂质元素较少，磷、硫等有害元素的含量均不大于0.035％，其它缺陷的限制也较严格，具有较好的综合性能。按照国家标准《优质碳素结构钢技术条件》GB/T699生产的钢材共有两大类，一类为普通含锰量的钢，另一类为较高含锰量的钢，两类的钢号均用两位数字表示，它表示钢中的平均含碳量的万分数，前者数字后不加Mn，后者数字后加Mn。如45号钢，表示平均含碳量为0.45％的优质碳素钢；45Mn号钢，则表示同样含碳量、但锰的含量也较高的优质碳素钢。可按不热处理和热处理（正火、淬火、回火）状态交货，用做压力加工用钢（热压力加工、顶锻及冷拔坯料）和切削加工用钢。由于价格较高，钢结构中使用较少，仅用经热处理的优质碳素结构钢冷拔高强钢丝或制作高强螺栓、自攻螺钉等。

三、低合金高强度结构钢
按国家标准《低合金高强度结构钢》GB/T1591生产的钢材共有Q295、Q345、Q390、Q420和Q460等5种牌号，板材厚度
主要依靠添加少量几种合金元素来达到，合金元素的总量低于5％，故称为低合金高强度钢。其中Q345、Q390和Q420均按化学成分和冲击韧性各划分为A、B、C、D、E共5个质量等级，字母顺序越靠后的钢材质量越高。这三种牌号的钢材均有较高的强度和较好的塑性、韧性、焊接性能，被规范选为承重结构用钢。这三种低合金高强度钢的牌号命名与碳素结构钢的类似，只是前者的A、B级为镇静钢，C、D、E级为特种镇静钢，故可不加脱氧方法的符号。这三种牌号钢材的化学成分和拉伸、冲击、冷弯试验结果应符合表6.2.4、6.2.5的规定。

四、其它建筑用钢
在某些情况下，要采用一些有别于上述牌号的钢材时，其材质应符合国家的相关标准。例如，当焊接承重结构为防止钢材的层状撕裂而采用Z向钢时，应符合《厚度方向性能钢板》GB/T5313的规定；处于外露环境对耐腐蚀有特殊要求或在腐蚀性气、固态介质作用下的承重结构采用耐候钢时，应满足《焊接结构用耐候钢》GB/T4172的规定；当在钢结构中采用铸钢件时，应满足《一般工程用铸造碳钢件》GB/T的规定等。
2.6.2 钢材规格
钢结构所用钢材主要为热轧成型的钢板和型钢，以及冷加工成型的冷轧薄钢板和冷弯薄壁型钢等。为了减少制作工作量和降低造价，钢结构的设计和制作者应对钢材的规格有较全面的了解。

A、钢板
钢板有厚钢板、薄钢板、扁钢（或带钢）之分。厚钢板常用做大型梁、柱等实腹式构件的翼缘和腹板，以及节点板等；薄钢板主要用来制造冷弯薄壁型钢；扁钢可用做焊接组合梁、柱的翼缘板、各种连接板、加劲肋等，钢板截面的表示方法为在符号"－"后加"宽度厚度"，如－20020等。钢板的供应规格如下：
厚钢板：听听免蒸养加气块生产线 。厚度4.5~60mm，宽度600~3000mm，长度4~12m；
薄钢板：厚度0.35~4mm，宽度500~1500mm，长度0.5~4m；
扁钢：厚度4~60mm，宽度12~200mm，长度3~9m。

B、热轧型钢
常用的有角钢、工字钢、槽钢等，见图2.6.1a~f。
角钢分为等边（也叫等肢）的和不等边（也叫不等肢）的两种，主要用来制作桁架等格构式结构的杆件和支撑等连接杆件。角钢型号的表示方法为在符号"L"后加"长边宽短边宽厚度"（对不等边角钢，如L125808），或加"边长厚度"（对等边角钢，如L1258）。目前我国生产的角钢最大边长为200mm，角钢的供应长度一般为4~19m。

工字钢有普通工字钢、轻型工字钢和H型钢三种。普通工字钢和轻型工字钢的两个主轴方向的惯性矩相差较大，不宜单独用作受压构件，而宜用作腹板平面内受弯的构件，或由工字钢和其它型钢组成的组合构件或格构式构件。宽翼缘H型钢平面内外的回转半径较接近，可单独用作受压构件。
普通工字钢的型号用符号"I"后加截面高度的厘米数来表示，20号以上的工字钢，又按腹板的厚度不同，分为a、b或a、b、c等类别，例如I20a表示高度为200mm，腹板厚度为a类的工字钢。轻型工字钢的翼缘要比普通工字钢的翼缘宽而薄，回转半径较大。普通工字钢的型号为10～63号，轻型工字钢为10~70号，供应长度均为5~19m。
H型钢与普通工字钢相比，其翼缘板的内外表面平行，便于与其它构件连接。H型钢的基本类型可分为宽翼缘（HW）、中翼缘（HM）及窄翼缘（HN）三类。还可剖分成T型钢供应，代号分别为TW、TM、TN。H型钢和相应的T型钢的型号分别为代号后加"高度H宽度B腹板厚度t1翼缘厚度t2"，例如HW4004001321和TW2004001321等。宽翼缘和中翼缘H型钢可用于钢柱等受压构件，窄翼缘H型钢则适用于钢梁等受弯构件。目前国内生产的最大型号H型钢为HN7003001324。供货长度可与生产厂家协商，长度大于24m的H型钢不成捆交货。
槽钢有普通槽钢和轻型槽钢二种。适于作檩条等双向受弯的构件，也可用其组成组合或格构式构件。槽钢的型号与工字钢相似，例如〔32a指截面高度320mm，腹板较薄的槽钢。目前国内生产的最大型号为〔40c。供货长度为5~19m。
钢管有无缝钢管和焊接钢管两种。创业好点子。由于回转半径较大，常用作桁架、网架、网壳等平面和空间格构式结构的杆件；在钢管混凝土柱中也有广泛的应用。型号可用代号"D"后加"外径d壁厚t"表示，如D1808等。国产热轧无缝钢管的最大外径可达630mm。供货长度为3~12m。焊接钢管的外径可以做的更大，一般由施工单位卷制。

C、冷弯薄壁型钢
采用1.5~6mm厚的钢板经冷弯和辊压成型的型材（见图2.6.1g），和采用0.4~1.6mm的薄钢板经辊压成型的压型钢板（见图2.6.1h），其截面形式和尺寸均可按受力特点合理设计，能充分利用钢材的强度、节约钢材，在国内外轻钢建筑结构中被广泛地应用。近年来，冷弯高频焊接圆管和方、矩形管的生产和应用在国内有了很大的进展，冷弯型钢的壁厚已达12.5mm（部分生产厂的可达22mm，国外为25.4mm）。

2.6.3 钢材的选择
1、钢材选用原则和建议
钢材的选用既要确保结构物的安全可靠，又要经济合理，必须慎重对待。为了保证承重结构的承载能力，防止在一定条件下出现脆性破坏，应根据结构的重要性、荷载特征、连接方法、工作环境、应力状态和钢材厚度等因素综合考虑，选用合适牌号和质量等级的钢材。
一般而言，对于直接承受动力荷载的构件和结构（如吊车梁、工作平台梁或直接承受车辆荷载的栈桥构件等）、重要的构件或结构（如桁架、屋面楼面大梁、框架横梁及其它受拉力较大的类似结构和构件等）、采用焊接连接的结构、以及处于低温下工作的结构，应采用质量较高的钢材。对承受静力荷载的受拉及受弯的重要焊接构件和结构，宜选用较薄的型钢和板材构成；当选用的型材或板材的厚度较大时，宜采用质量较高的钢材，以防钢材中较大的残余拉应力和缺陷等与外力共同作用形成三向拉应力场，引起脆性破坏。
承重结构采用的钢材应具有抗拉强度、伸长率、屈服强度和硫、磷含量的合格保证，对焊接结构尚应具有含碳量的合格保证。焊接承重结构以及重要的非焊接承重结构采用的钢材，还应具有冷弯试验的合格保证。
根据多年的实践经验总结，并适当参考了有关国外规范的规定，GB具体给出了需要验算疲劳的钢结构钢材应具有的冲击韧性合格保证的建议，如表2.6.6所示。
为了简化订货，选择钢材时要尽量统一规格，减少钢材牌号和型材的种类，还要考虑市场的供应情况和制造厂的工艺可能性。对于某些拼接组合结构（如焊接组合梁、桁架等）可以选用两种不同牌号的钢材，受力大、由强度控制的部分（如组合梁的翼缘、桁架的弦杆等），用强度高的钢材；受力小、由稳定控制的部分（如组合梁的腹板、桁架的腹杆等），用强度低的钢材，可达到经济合理的目的。

2、国外防脆选材的有关建议
欧洲钢结构试行规范（EC3）在其正文中对于承受准静力荷载（包括自重、楼面荷载、车辆荷载、风载、波浪荷载及吊车荷载）的钢结构，根据其构件是否为受压和非焊接受拉，区分为S1和S2两种使用条件，分别给出了最低使用温度为0℃、-10℃和－20℃时，不必进行脆性断裂验算的各种钢材的最大板厚限值（见表2.6.7），并在其附录C中给出了防止脆性破坏的设计方法。这些方法同时考虑了钢材的强度等级、材料厚度、加载速率、最低使用温度、材料韧性和构件种类（破坏后果）的影响，规定比较详细，具有可操作性。

俄罗斯地处欧洲西北部，冬季气候寒冷，过去曾发生过不少钢结构的脆性破坏事故。经过大量的理论和试验研究，前苏联《钢结构设计规范》（СНNП Ⅱ-23-81）提出了一套考虑脆性破坏的强度计算方法。该规范规定，建造在-30℃至-65℃气温地区的钢结构中，都要考虑脆性破坏的抗力，按下式验算强度：
式中max为构件计算截面的最大名义拉应力，计算时不考虑动力系数，按净截面算出；为计算系数，考虑了使用时的最低计算温度、钢材牌号、构件的构造和连接形式以及构件板厚的影响，总的趋势是计算温度越低、所用钢材的屈服强度越高、构件的板厚越厚、采用焊接连接形式引起的应力集中越严重，就越低，最低时可达0.6；Ru为钢材的计算抗拉强度；u为相应的抗力系数，取1.3。
美国钢结构协会《建筑钢结构荷载和抗力系数设计规范》（LRFD）在材料一章中单列了重型型材一节，规定采用全熔透焊缝相互拼接的重型型钢（翼缘板厚44mm），当主要承受由拉力和弯矩引起的拉应力作用时，在钢材的供货合同中应由供货商提供CV试验值，并满足+70F（+20℃）的CV平均值不小于20ft?lbs（27J）的要求。同时规定，由板厚2in（50mm）采用全熔透焊缝组成的焊接组合截面钢构件，当主要承受由拉力和弯矩引起的拉应力作用时，其钢材也应满足上述要求。规范的条文说明指出，由于真实结构中钢材的应变速率远低于夏比V型缺口冲击试验中的应变速率，因此规定的试验温度比预期的材板厚不超过38mm时，按所在地区最低温度增加39℃进行夏比试验，而不是在服役环境的最低温度下做冲击试验，这和上述的道理是一样的。
与上述文献相比，我国对需要验算疲劳的钢构件的冲击试验要求没有考虑板厚因素的影响，即不管板件厚薄，处于某一工作温度下的钢构件，均要求相同的CV保证值，显然是不尽合理的。以工作温度低于-20℃需要验算疲劳的Q345钢制成的焊接钢构件为例，按GB的规定，不管板厚是多少，均应选择Q345D级钢，也就是应具有-20℃冲击韧性合格保证的Q345钢。而按欧洲EC3的规定，当板件厚度t6mm时，可选用Fe510B级钢（大致相当于我国Q345B级钢，以下类似）；当6mm＜t16mm时，应选用Fe510C级钢；当16mm＜t38mm时，应选用Fe510D级钢；当38mm＜t59mm时，应选用Fe510DD级钢（相当于我国Q345D级和E级之间质量等级的钢材）。而按美国LRFD的规定当板厚小于50mm时，可不对钢材提出CV值的要求，当板厚50mm时，可只保证+20℃的冲击韧性不小于27J即可，比我国规范宽松得多。当然，各国的钢材牌号和质量有很大的差别，上例只能定性的比较，不能得出定量的结论。
钢材的板厚越薄，轧下量越大，钢材的综合性能越好，显然，考虑实际板厚进行设计是合理的。由于我国在这方面的研究不多，原规范GBJ17-88使用多年，实践中尚没遇到考虑板厚选材的问题，故新规范GB仅在提高寒冷地区抗脆断能力要求一节中，提出了在工作温度等于或低于-30℃的地区，焊接构件宜采用较薄的板件组成的定性要求，在材料选用一节中除增加了对Q235和Q345钢的0℃时CV保证要求和将Q345钢的CV试验温度提高到和Q235钢的相同以外，暂没有考虑按板厚选材的问题。期望我国钢结构工程界和科技工作者，能开展这方面的研究，以便使我国的钢材选用建立在更加科学合理的基础之上。