　　一提起绿色建筑节材，大家首先想到的是废弃与可循环材料利用、成品建材的应用、高强建材的应用、土建装修一体化、不必要的装饰性构件精简等。当然，这些都是必要的，也是国家绿色建筑评价标准(GB50378-2006)所关注的，但对于开发商来说这些还难以形成规模效益，或者说潜力还不够大，比如废弃与可循环材料利用范围有限。由于设计阶段决定了建安成本的75%或以上，对于开发商来说，针对建筑设计通病、通过建筑优化节材的潜力也许更大。

　　通病一：
　　以平地思维规划山地项目
　　绝大多数山地项目与地形结合不力，普遍存在大开挖、高填方现象，经常出现基础比房子贵、工期无限期拖延、成本滚雪球般增长等尴尬局面。深圳某半山地项目因岩石爆破、悬崖边建楼等原因工期延长一年半，建安成本近8000元/平方米(建筑面积);成都某山地项目在半山腰设大平台，一边大规模削坡、一边填方十几米高，加之截洪沟建设滞后，导致山体滑坡、地面沉陷。山地项目建安成本近一半在场地上，必须坚持因地制宜原则，充分尊重和利用现有地形地貌，这是建筑设计基本原则，也是控制工程量、降低对自然环境冲击的关键。

　　通病二：
　　片面依靠结构专业控制含钢量
　　一提到含钢量，建筑师会下意识地认为这是结构专业的事情，是否真的与建筑专业关系不大呢?建筑作为龙头专业，不仅在单体与地质条件匹配、层数、层高、体形系数、转换层的设置、轻质建材应用或轻荷载建筑构造、地下空间利用等方面具有决定性作用，而且直接影响结构选型、长宽比规划、高宽比规划、平面不规则规避、竖向不规则规避、柱网规划、剪力墙与核心筒布置等方面。无论哪一方面，都与含钢量密切相关，甚至很大程度上决定了含钢量大致范围。根据有关资料，高度超过80米(约25层)含钢量增加约5千克/平方米;高宽比超过6～7，含钢量增加5～7.5千克/平方米;一般高层建筑竖向墙柱的含钢量为20～25千克/平方米，每增加100毫米，含钢量增加1千克/平方米;超限审查(同时具有两项以上的平面、竖向不规则等)，含钢量增加5～7.5千克/平方米;转换层的含钢量300～500千克/平方米，一般是标准层的6～8倍。一个好的建筑师，同时也应该是一个好的结构工程师，含钢量或结构成本的控制，片面依靠结构专业是远远不够的，建筑师必须具有清晰的结构概念，主动结合结构受力特点进行建筑设计，特别是受风荷载或地震荷载控制的高层建筑。

　　通病三：
　　地下车库效率低成本高
　　地下车库普遍存在层高过高、停车效率低、柱网凌乱、构造不经济等现象。天津某项目不设地面停车位，消防车道经过单层地下车库顶板(顶板覆土1.5米厚)，车库设双层机械停车位(层高5米)，由于地下车库存在轮廓线不规则、塔楼位于中间位置且相应部位空置、车道过宽且靠墙布置、平行停车、设备房占用停车位空间等通病，平均每个立体车位面积达56平方米。
　　据初步统计，地下车库含钢量一般100～180 千克/平方米，埋深每增加100毫米地下室含钢量增加2～4 千克/平方米;上部建筑含钢量一般39～58千克/平方米;地下停车位建安成本约10万元/个，地面停车位约1万元/个。考虑到售价与成本的巨大反差，在兼顾环境品质的前提下，原则上应适当利用地面停车位，尽量减少地下车库的埋深，尽量提高地下车库停车效率。

 走出绿色建筑节材仅仅是废弃与可循环材料利用这个误区，针对行业粗放式设计导致的各种通病，通过各项节材技术的合理运用，通过跨专业沟通与互动，通过技术经济比较，通过精细化设计与优化，绿色建筑节材不仅在建筑方面，而且在结构、机电、景观等方面大有可为，潜力巨大，比如鸟巢通过去掉可开启屋顶、扩大中间开口、减少临时坐席等措施，总投资由最初的38.9亿元最后降为22.67亿元。
　　绿色建筑节材需要大量的、经验丰富的专业人才，必要时可依托外部咨询公司，形成设计监理机制。持续的绿色建筑节材可以大大提升房地产企业成本方面的核心竞争力，鉴于目前的行业形势，绿色建筑节材对房地产公司有着巨大的现实意义。