建筑体系超轻钢结构房屋的四大性能

 轻钢结构应用在厂房，高层住宅方面发展的如火如荼，高速的发展也带动了轻钢结构在底层住宅的应用，应用于地产民用住宅的轻钢结构可以称为超轻钢结构体系。超轻钢结构房屋的主体结构钢采用的低于轻钢结构体系的2MM，仅为1MM以下，但是超轻钢结构房屋的强度却远远高于传统的钢材。超轻钢结构房屋结合了轻钢结构的所有优点，在这个基础之上针对底层住宅的特点将底层房屋建造系统越来越精细化，智能化，轻便化。以下是超轻优越性的四大方面
　　
 性能一、抗震、抗风、高可靠性

 钢材优良的物理、力学性能使得超轻钢结构房屋具备了整体刚度大、构件强度高、结构自重轻的特点，在地震、飓风等罕遇灾害下的表现远远优于其它结构形式的住宅。对于软弱地基区域，超轻钢结构房屋可以降低基础成本，并减少不均匀沉降发生的概率。超轻钢结构房屋可以精确设计分析，使钢结构住宅的结构可靠性优于砖混住宅。

　　性能二、隔热、隔音、节能

 超轻钢结构房屋复合墙体构造保证了房屋对隔热、防潮、隔音的需要。中空玻璃的使用使隔音指标达40加权分贝以上，除了大大减少噪音的污染，更能节省大量的能源。

　　性能三、防腐、防火、耐久

　　超轻钢结构房屋中耐腐蚀镀锌钢板的运用，大大增强了建筑主体结构的防腐性耐久性，合理的构造措施可以保证钢结构的防火性能；结构徐变、泛潮和遭受白蚁、老鼠等虫害的情况不会在钢结构住宅中出现。

　　性能四、能"空间自由组合"的住宅

　　钢材的轻质、高强、超轻钢结构房屋体系的灵活选用为住宅空间的组合提供了最大自由度。一方面超轻钢结构房屋可以提供超大共享空间，同时建筑师可以不拘泥于承重墙位置，根据设计需要自由布置各功能空间。

 轻钢结构即轻型钢结构建筑体系，是以热轧轻型 H 钢、轻型焊接型钢、高频焊接型钢、冷弯薄壁型钢、薄钢板和薄壁钢管等高效能结构钢材和高效功能材料为主，以各类高效装饰连接材料为辅组装而成，能满足建筑特定使用功能和特定空间需求的轻型全装配建筑。

　　轻钢也是一个比较含糊的名词，一般可以有两种理解。一种是现行《钢结构设计规范》（GBJ 17－88）中第十一章"圆钢、小角钢的轻型钢结构"，是指用圆钢和小于L45＊4和L56＊36＊4的角钢制作的轻型钢结构，主要在钢材缺乏年代时用于不宜用钢筋混凝土结构制造的小型结构，现已基本上不大采用，所以这次钢结构设计规范修订中已基本上倾向去掉。另一种是《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》所规定的具有轻型屋盖和轻型外墙（也可以有条件地采用砌体外墙）的单层实腹门式刚架结构，这里的轻型主要是指围护是用轻质材料。既然前一种已经快取消，所以现在的轻钢含义主要是指后一种。