　　现如今，已经是很普遍了，在短短几年中，PC耐力板的发展有目共睹，因为它的特殊优越性，PC耐力板得以在建筑行业中广泛的应用，今天我们就讲一讲PC耐力板的特点。

　　一、无污染、环保

　　PC耐力板无污染，环保:聚碳酸酯PC阳光板耐力板无味无毒无辐射，为当代新型绿色环保建材，在生产和利用历程中均无有毒物质孕育发生，产物可接纳利用。

　　二、透光率高

　　PC耐力板透光率高:在阳光下曝晒不会孕育发生黄变、雾化、透光欠安，PC耐力板透光性能好(透光率高达88%)。

　　三、抗打击本领强

　　PC耐力板抗打击本领强:由PC制成的阳光板有极佳抗打击性能，且能在相称宽的温度范畴内(-40℃~+120℃)较永劫间连结。PC是热塑性塑猜中抗打击性最佳的一种，纵然高温下其潜变质仍小，应力和缓亦小。

　　四、隔热性好

　　PC耐力板隔热性好:PC阳光板属线膨胀系数较小的合成树脂之一。板材的差别偏向线膨胀系数略有差别，均匀在0.065mm/m.℃。多层中空阳光板隔热结果尤佳。PC阳光板的热传导率与一样通常合成树脂差别很大，是玻璃发1/4,铁的1/300,铝的1/1000,铜的1/12000，属保温性精良的质料。

　　五、隔音结果好

　　PC耐力板隔音结果好:质料的隔音特性由硬度、重量和物理布局决定。比方:10mm厚中空双层板最高声强衰减19分贝;16mm三层中空阳光板最高声强衰减21分贝;6mm耐力板最高声强衰减29分贝。在国际上是高速公路隔音屏蔽的首选质料。

　　六、耐温性好

　　PC耐力板耐温性好:高温软化温度为146℃,低温脆化温度为-100℃,短期承载温度为-100℃~+135℃，恒久承载条件下容许温度为-40℃~+120℃。

　　七、防雾滴、不结露

　　PC耐力板防雾滴、不易结露，防雾滴涂层的作用是在于增长外貌张力，使外貌形成的水雾敏捷凝结成水点并沿板壁滑落。接纳德国拜耳防雾滴质料及技能，经高科技红外线特别工艺处置处罚，板材外貌均匀漫衍有高浓度的防雾滴涂层。

　　除了上述的特性之外，PC耐力板还具有隔热耐温等很多优点，正是因为这些浩繁的长处，PC耐力板才得以广泛应用，朋友们在装修选材时PC耐力板是一定要考虑的。