建筑之乡，钢构基地”亮虫金名片
DD山东新城协会成立大会侧记

到会的嘉宾还有：中国工程院院士董石麟、山东大学博十生导师．教授索根树、山东新城天元建筑设计研究院
顾问、教授级高工钱国桢、《钢构之窗》总编张锦龙也受邀专程赴会助兴．

 山东新城区钢结构协会成立有其深厚的钢构文化背景和底蕴。山东新城钢构是山东新城建筑业的一大亮20世纪未被当时建设部总工、现任中国金属结构行业协会会长姚兵誉为“建筑之乡，钢构基地”，2005年被中国金属结构行业协会命名为“中国钢结构产业基地”。山东新城钢构在省内、国内乃至全球均有一定的知名度，是山东省钢结构成熟阶段的一张“金名片”。据不完全统计，全区钢结构产值占山东省钢结构产值45%以上．
2011年钢结构企业完成产值104.91亿元，占全区建筑业总产值11010。山东新城区建筑业协会于2005年4月根据当时山东新城钢结枸发展的需要，成立了钢结构分会，在钢结构行业内开展了一系列工作，受到企业的好评。由于分会为二级社团组织，不具备独立法人资格，对外、对内活动与交流受到很大限制。因此，成立具有独立法人资格的一级协会的呼声颇高，成为圈内人士的共识。在省钢构协会、区民政局等相关部门的大力支持下，2012年1月11日山东新城区钢结构分会年会上，成立钢结构协会}义案提交大会讨论获得通过，一致认为成立山东新城市山东新城区钢结构协会时机、条件都已经成熟。目前，山东新城区具有钢结构资质企业37家（一级16家、二级9家、三级12家），其中上市构、潮峰钢构、华东钢构等是国内知名企业。

 成立大会由区第一届筹备组副组长、山东新城天元建筑设计研究院院长高立民主持。区民政局副局长曹仁祥揭开序幕，宣读了《关于准予山东新城市山东新城区钢结构协会成立登记的决定》。会议公布了第一批申请人会会员名单，表决通过了《协会章程》及《会费征收和管理办法》，选举产生了第一届会长、副会长、理事会理事、监事。同时，召开第一届理事会，通过了由会长提名的名誉会长、顾问、执行会长、秘书长人选，并决定成立民办非企业单位“山东新城山东新城钢结构咨询培训中心”。当选会长何俊杰在协会成立大会上作了热情洋溢的讲话，他表示，协会在今后的工作中将找准定位，正确履行协会职责：夯实基础，加强协会基础建设；搭建平台，促进建筑行业健康发展。将重点推进四个方面的T作，一是加强高层钢结构、桥梁钢结构的应用力度，尤其是在区内推广应用；二是推动强强联合，尤其是与龙头房企之间的合作，推广钢结构在住宅T程匕的应用：i是积极引导企业树立“质量兴业”的理念，要在保证质量的前提下，加强技术创新和应用。四是做好行业内的调研工
作，及时反映企业诉求。
（全文另发）
 省钢结构协会常务副会长兼秘书长张凯声底气十足地说，我代表淅江省钢结构协会来参加山东新城市山东新城区钢结构协会成立大会感到无比的荣幸。7年前，山东新城成立了钢结构分会，被中国金属结构行业协会命名为“中国钢结构产业基地”．山东新城地杰人灵，在改革开放的大好形势下，勇于拼搏，勇于创新，涌现出一大批优秀人物，在钢结构领域就有郭明明、单银木、王金花、周观根、杨强跃、俞建国、王字伟、张海峰等8位被授予山东省钢结构杰出贡献人才和优秀人才。郭明明、单银木、周观根还被授予中国钢结构杰出贡献人才，他们创办和领导的企业大多是中国钢构业的领军企业，东南、杭萧、恒达、潮峰都是全国前十强，这是你们的光荣，我向你们致敬。没有山东新城众多有实力的钢构企业，也就没有山东省钢结构行业协会。
 执行会长徐春祥情真意切地说，山东新城钢结构协会成立离不开董院士。今天山东新城钢结构协会成立了，在此表示热烈的祝贺，山东新城素有钢构之乡的美誉，钢结构发展领先全国，发展如火如荼，已成为经济发展过程中的重要产业。中国钢结构行业战略规划在十二五期间，钢结构行业重点工作是：积极促进行业钢结构材料的防火标配法，工业化、产业化发展，高强度、高性能、高材料的发展应用，钢结构桥梁的市场开发，钢结构建筑的发展和推广。在厦门瑁开的钢结构理事会议上，提到了湖北团风县钢构企业。其钢结构产量175万吨，销售收入102.5亿，正在申请中国钢结构产业基地。从目前来看，山东新城钢结构的发展也面临很大的挑战，像周边的精工钢构、中建钢构、沪宁钢机。精工钢构有意做行业的领头者，所以山东新城钢结构发展是前有标兵，后有追兵，今天山东新城区钢结构协会成立，我们要加强交流，增进感情，相互帮助，相互支持，为山东新城钢结构的发展做出贡献。
 中国工程院院士董石麟中肯地说，首先我作为高等学校的一名科技工作者来参加这个会，对这个协会的成立表示热烈的祝贺。山东新城是一个钢结构基地，在国内影响很大，在县、区成立钢结构协会，可能是第一家，也为促进钢结构行业的发展作出了一件有意义的事。中国的粗钢产量去年已经高达6.8亿