建筑钢结构是住宅工业化的必由之路

"是最适合预制装配式的工业化建造方式，使得人类能像造汽车一样造房子"，在日前举办的十六届上海国际冶金展"钢结构住宅论坛"上，与会专家和业界代表一致认为，钢结构建筑是我国住宅工业化和建筑产业升级的必由之路。

住宅工业化意味着墙体、梁柱、楼板等住宅的构成部分均在工厂大批量标准化生产，再根据施工需要将成品构件运输至工地现场装配。据介绍日本钢结构建筑有83%的构件生产均在工厂进行，发挥了工厂生产的优势，对住宅生产从构件采购、设计、生产、施工到售后服务全流程均能实施系统的质量管理，目前钢结构住宅在日本的市场占有率在20%左右。而中国钢结构住宅市场占有率尚不足1%，尽管中国从事钢结构住宅建筑的宝钢、莱钢、远大集团等企业已实现93%的构件工厂化生产。

市场占有率低导致钢结构住宅成本高于目前混凝土建筑住宅，无法改变我国建筑产业仍以粗放式生产为主的现状。对此，同济大学研究专家李国强教授表示，"十二五"期间钢结构住宅在技术方面需要进行模数化、标准化关键技术研究以确定体系构成方式，并编制技术标准、标准图集和设计软件。与会业界代表同时呼吁国家制定相应法规来促进钢结构住宅的发展，制定有效的钢结构住宅产业化财政金融扶持政策，培育和扶持骨干企业等。