用的钢材主要有两个种类，即碳素结构钢和低合金高强度结构钢。后者因含有锰、钒等合金元素而具有较高的强度。此外，处在腐蚀性介质中的结构，则采用高耐候性结构钢。这种钢因铜、磷、铬等合金元素而具有较高的抗绣能力。重要的焊接结构为防止钢材层间撕裂可以采用厚度方向性能钢板或高层建筑结构用钢板中的厚度方向性能钢板。下面就碳素结构钢和低合金结构钢这两个钢种分别论述它们的钢号和性能。
 碳素结构钢的牌号有Q195、Q215A及Q215B,Q235A、Q235B、Q235C及Q235D,Q255A及Q255B以及Q275。其中的Q是屈服强度中屈字汉语拼音的字首，后接的阿拉伯字表示以N/mm&sup2;为单位屈服强度的大小，A、B、C、D等表示按质量划分的级别。最后还有一个表示脱氧方法的符号如F或b。从Q195到Q275，是按强度由低到高排列的；钢材强度主要由其中碳元素含量的多少来决定，但与其他一些元素的含量也有关系。所有，钢号的有低到高在较大程度上代表了含碳量的由低到高。
Q195及Q215的强度比较低，而Q255的含碳量上限和Q275的含碳量都超出低碳钢的范围，所以建筑结构在碳素结构钢这一钢种中主要应用Q235这一钢号。
 钢号中质量分级由A到D，表示质量由低到高。质量高低主要是以对冲击韧性的要求区分的，对冷弯试验的要求也有所区别。对A级钢，冲韧性不作为要求条件，对冷弯试验只在需方有要求时才进行，而B、C、D各级则都要求Akv值不小于27J，不过三者的试验温度有所不同，B级要求常温20℃±5℃冲击值，C级则和D级分别要求和0℃和-20℃冲击值。B、C、D级也都要求冷弯实验合格。为了满足以上性能要求，不同等级的Q235钢的化学元素含量略有区别。对C级和D级钢要提高其锰含量以改进韧性，同时降低其含碳量的上限以保证可焊性，此外，还降低它们的硫、磷含量可以保证质量。
 低合金高强度结构钢是在港的冶炼过程中添加少量几种合金元素使钢的强度明显提高。合金元素的总量低于5%，故称低合金高强度结构钢。低合金高强度钢分为Q295、Q345、Q390、Q420、Q460五种，其符号的 含义和碳素结构钢牌号的含义相同。
 悬索结构和斜拉结构的钢索、杠杆结构的钢丝绳等通常都采用由高强钢丝组成的平行钢丝束、钢绞丝和钢丝绳。高强钢丝是由优质碳素钢经过多次冷拔而成，分为光面钢丝和镀锌钢丝两种类型。钢丝强度的主要指标是抗拉强度，其值在1570~1700N/mm&sup2;范围内，而屈服强度通常不做要求，硫、磷含量不得超过0.03%，铜含量不超过0.2%.