　　
　　我国是世界产钢大国，但在我们的建筑材料中，钢材用量还不到全国钢材总量的2%，而且大都用于钢筋混凝土结构和砖混结构中。与传统的混凝土结构比拟，建筑具有自重轻、抗震机能好、灾后易修复、基础造价低、材料可回收和再生、节能、省地、节水等长处。因此，大量的钢结构住宅也是社会储存钢铁这种战略资源的有效方式。钢结构建筑已经被誉为21世纪的"绿色建筑"。英国1998年发布的建筑发展讲演提出，必需鼎力推行钢结构建筑，相反，建造混凝土建筑必需通过特别审批。日本每年约用2500万吨，占钢材总量的25%，其顶用于钢结构住宅的约有700至800万吨。而混凝土建筑使用大量的水泥，拆除难，回收利用也难。
　　全国政协委员、武钢团体高级工程师袁伟霞说：世界发达国家都十分正视钢结构住宅的发展。如今，钢结构建筑在我国整个建筑行业中所占的比重还不到5%，而发达国家却已达到50%以上。日本和欧洲甚至提出，用建筑来贮备钢铁资源。钢结构建筑还有一个好处，屋子拆除时只需较少的人力和动力，钢材还可轮回利用。而在美、日等国，建筑用钢量约占钢产量的30%。袁伟霞建议，建筑业发展，要把推广钢结构建筑摆到凸起的位置上来。
　　联盟商标：