钢结构是以钢材为材料做成受力构件的结构。钢结构住宅依其自重轻，基础造价低，适用于软弱地基，安装容易，施工快，周期短，投资回收快，施工污染环境少，抗震性能好等综合优势而受到各方的重视。

 钢结构与其它结构DD砖混结构、砼结构相比，在使用功能、设计、施工，以及综合经济方面都具有优势，在住宅建筑中应用钢结构的优势主要体现在以下几个方面：

 A、能合理布置功能区间
 利用钢材强度高的特点，设计可采用大开间布置，使建筑平面能够合理分隔，灵活方便，创造开放式住宅。而传统结构（砖混结构、砼结构）由于材料性质限制了空间布置的自由，以往开间一般常在3.2米、3.4米、3.6米，如果过大，就会造成板厚、梁高、柱大，出现"肥梁胖柱"现象，不但影响美观，而且自重增大，增加造价，购房者在二次装饰时，经常由于自行改变墙体位置，增加隐患。

 B、施工方便、工期短
 钢结构构件，可以实行工厂化生产，现场安装。由于现场作业量小，对周围环境污染少，同时，施工机械化程度高，加快了施工速度。根据统计，同样面积建筑物，钢结构比砼结构工期，可缩短三分之一，而且可节省支模材料。

 C、自重轻、抗震性能好
 相同建筑面积的建筑楼层，钢结构自重轻，根据比较，六层轻钢结构住宅的重量，仅相当于四层砖混结构住宅的重量。而且钢材具有延性，能比较好的消耗地震带来的能量，所以抗震性能好，结构安全度高。

 D、综合造价低
 由于自重轻，基础费用降低，总体用料减少，直接成本降低，建设工期短，间接费又可减少，所以综合造价低。

 E、符合住宅产业化和可持续发展的要求
 钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高住宅产业化的水平。
 综上所述，钢结构是适合创新的住宅结构体系。钢结构可随着人们审美观的不同，使用功能要求的不同，设计各种造型、尺度、空间的新型房型。生产厂家能高精度、高质量、高速度完成，使建筑物达到既美观又经济的效果。
 随着高科技的发展，人们的观念与生活方式也将不断更新与变化，对住宅总体质量的要求也将不断提高，为此，住宅设计必然需要考虑与这些不断变化的因素相协调、相适应，从而出现弹性设计的新天地。而钢结构又是最适合住宅弹性设计的结构体系。

建筑工程高温作业防暑措施

一、劳动保护措施
 (a)改善工作条件，配备防护设施、设备。
 主要是合理设计工艺过程，改进生产设备和操作方法。
 (b)加强个人防护
 个人防护用品：应采用结实、耐热，透气性好的织物制作工作服，并根据不同作业的需求，供给工作帽、防护眼镜、面罩等。
 (c)加强卫生保健和健康监护
 1、从预防的角度，要做好高温作业人员的就业前和入暑前体检，凡有心血管疾病，中枢神经系统疾病，消化系统疾病等高温禁忌症者，一般不宜从事高温作业，应给予适当的防治处理。
 2、供给防暑降温清凉饮料、降温品和补充营养：要选用盐汽水、绿豆汤、豆浆、酸梅汤等作为高温饮料，饮水方式以少量多次为宜。可准备毛巾、风油精、藿香正气水以及仁丹等防暑降温用品。此外，要制订合理的膳食制度，膳食中要补充蛋白质和热量，维生素A、B1、B2、C和钙。
 (d)制订合理的劳动休息制度
 根据生产特点和具体条件，在保证工作质量的同时，适当调整夏季高温作业劳动和休息制度，增加休息和减轻劳动强度，减少高温时段作业。如：实行小换班，增加工间休息次数，延长午休时间，适当提早上午工作时间和推迟下午工作时间，尽量避开高温时段进行室外高温作业等。对家远的工人，可安排在厂区临时宿舍休息等。
二、我国法律、法规、标准对高温作业的相关规定
 (a)《职业病危害因素分类目录》中第四类：物理因素，规定了高温可能导致的职业病为中暑，并列举了存在高温作业的行业64种。
 (b)卫生部和国家劳动和社会保障部颁布的《职业病目录》中有10大类115种职业病，其中第四类，物理因素所致职业病第一种即为中暑。
 (c)《职业健康监护管理办法》中具体规定了高温作业上岗前、在岗期间健康检查的项目，职业禁忌症(心血管疾病、中枢神经系统疾病、消化系统疾病)及从事高温作业健康体检的周期(1年)。