王东宇，男， 1991年7月毕业于东北林业大学工民建专业，2000年8月31日加入中国共产党。国家一级项目经理，一级注册建造师，高级工程师。现任中建一局集团建设发展有限公司高级项目总监、永丰新技术成果转移科技研发中心及北京网通科研中心办公楼工程项目经理。王东宇同志自参加工作以来，先后担任公司软件开发责任师、项目设计师、项目总工、执行经理、项目经理、高级项目总监等职，是我司优秀的项目管理人才。经过多年的实践锻炼，王东宇同志积累了丰富的施工经验和管理经验，尤其在近几年与外商合作中掌握了国外先进的管理方法，在项目管理中能够组织开发计算机辅助施工管理，为业主提供全方位的、高品质的服务，得到业主方的高度赞赏。王东宇同志主持施工的教育部综合楼工程，其新工艺、新工法获得“石材幕墙挂件”和“吸声铝板墙面固定”两项“实用新型”国家专利，中国电信通信指挥楼、北京电信通信机房楼工程被评为2008年中国建筑工程鲁班奖。 王东宇同志在组织工程施工的同时，积极主动开拓市场，依托公司并充分发挥项目自有技术、经营优势，参与并组织沈阳华润中心一期、永丰新技术成果转移科技研发中心及中国网络通信科研中心办公楼等三个工程的市场营销工作，并一举成功。三个项目的总建筑面积近50万平米，中标金额近20亿元。为表彰王东宇为公司市场营销做出的突出贡献，公司首度设立并授予其“2008年度营销特别贡献奖”。2008年王东宇主持沈阳华润中心项目一期总承包工程施工，面对工程质量高、技术难度大、工艺精端、工期紧，王东宇同志不畏艰难，发挥班子成员集体智慧，率领全体员工克服京外施工重重困难，取得了良好成绩。在主持沈阳华润项目施工的同时还兼任北京网通科研中心办公楼工程项目经理。王东宇同志以企业为重，经常往返于“沈阳D北京”两市，亲临现场运筹帷幄、指挥作战，显示出一位优秀项目经理的管理风范。从2009年1月始，王东宇担任永丰、网通两项目经理。他注重抓内部管理，把人性管理和制度建设作为管理主题，使全体人员的工作主动性、积极性得到充分发挥。并凭借全体人员的工程经验，在功能定位、设计完善、投资定位上给业主出谋划策，把施工单位服务的涵义拓宽，使业主的潜在需求得到满足。在他的带领下，每一个项目都培养出一批具有独立工作能力的年轻人。他采用多种方式增加项目的凝聚力，通过给员工集中过生日，为单身员工过中秋，举办员工座谈会等形式与员工进行沟通和交流，了解员工的状况与想法，最大限度的解决员工的实际问题。他高度重视市场营销工作。营销工作是企业整体管理质量、优势实力的综合体现。他大力倡导“全员营销”的意识，激发全体员工的营销热情。以管理为本，立足夯实制度，注重市场营销的创新。以市场为大，立足于高端化，注重其规模化，起到了项目经理作为市场营销主力军的地位和作用。高度重视成本管理工作，尽可能的降低项目成本。他组织好员工，在签约后做好前期策划工作，作好成本分析，以收定支；充分做好市场分析和预控，仔细编制合同条款，把经营的风险调节到最小，以求得公司利益的最大化。高度重视优化施工方案。他鼓励全员在施工前作好策划工作，综合比较劳动力和物资投入的数量和时间，合理安排施工顺序，避免不必要的物资租赁费用和材料损失费用，在保证完成合同目标的前提下，尽可能的减少投入量。在与分包签定劳动合同定进场日期时，尽可能保证分包的队伍进场后有施工的条件。材料保证节约使用。严格执行材料进场计划，进场材料正确计量，认真验收，最大限度的减少采购过程中的管理消耗，避免发生不合理使用材料的现象发生，从而降低成本。在编制每项施工方案前，要求根据现场的实际情况来编写，对于特殊的施工，方案要保证有针对性，不能盲目而论，每一项方案都召开方案讨论会，作出几种设想，然后进行成本对比，再进行方案的正式发放。把方案的优化与经营工作结合起来，最终控制成本的最少投入。他重视做好质量管理和安全管理工作。切实加强了对工程项目质量安全的监管工作，加大安全监管力度，主动出击，对那些监管的“盲区”和“空白地带”实施不同强度、不同深度的监管，而且越是不容易发现有问题的部位越重点监管、重点查处，真正建立起纵向到底、横向到边的监管体系，建立起了项目所有人员都对质量安全进行监督管理的质量安全监管体系。重视做好计划管理和程序化管理工作，努力摸索出具有特色的项目管理方式。他要求项目计划有一定的高度性和完全的覆盖面。项目所有成员可以通过计划这条线来找出自已在工作中存在的不足，以求得快速的弥补，保证工程紧张而有秩序的出色完成。他建立了以部门负责制为基础、以个人岗位责任制为内容的目标保证体系，明确了部门和个人的岗位职责、工作内容和业绩考核标准，使员工对自己岗位的工作内容和责任都非常清楚。坚持“管理例会制度”，特别强调班子互补、团结协作精神，重要问题项目都在班子会上研究决定，所有的决策、交流都能即时有效的进行沟通和妥善处理。