2010年12月10日上午，在建设发展公司206会议室召开了党支部书记例会部署年底评优各项工作。会议由党群工作部部长范沛君主持，公司党委副书记李元朝、人力资源部负责人、京内外项目经理部书记和党群工作部、纪检部监察部相关工作人员参加了会议。会议对公司优秀员工的评选工作进行了解读。优秀员工的评选工作在公司坚持落实了多年，得到了基层单位和员工的广泛重视与积极参与。为了进一步强化优秀员工的典型示范作用，通过树立榜样弘扬企业先进文化，以及与现行的人力资源政策相对接，公司对优秀员工的评选办法进行了进一步的修订。会议最后，公司党委副书记李元朝做了总结发言：第一，要严格按照时间的要求完成各项工作。时值年末考核、评优、创优等各项工作陆续开展，各单位要做好计划，有条不紊地开展各项工作，严格按照文件中的时间规定完成各项工作。第二，评优工作要落实三个“必须”，即程序必须民主、表现必须优秀、事迹必须突出；在评优工作中各单位不能搞论资排辈，不搞平均主义，不搞轮流做庄推荐，要实事求是地推荐上来本单位最为优秀的员工。第三，要进一步向员工做好《员工层级管理办法》的宣贯，要引导员工真正做到理解、理性、平和、向前看；要做好对《员工层级管理办法》的问卷调查工作，切实将员工真正的想法收集上来。第四，各单位要结合本单位的实际情况，对创先争优工作进行深入研究，对明年的创先争优工作进行细致的思考；公司创先争优工作要进一步明确主题，要提出符合公司管理工作实际，简约鲜明的创先争优口号。