为将中建总公司关于加强规范化、标准化党支部建设工作落到实处，近年来，建设发展公司党委通过制定实施《项目经理部党支部管理办法》、《党群管理标准手册》、《党支部月度工作例会和学习例会制度》、《党支部书记和党员网络学习管理办法》等，有效强化了标准化党支部建设工作，党支部整体工作质量和工作成效大幅提升。尤其是创先争优活动开展以来，公司党委以“三创三优”为主题，以推进工作创新、创优、创效为动力，以进一步深化党支部标准化建设为重点，创新性推出并实施了《基层党支部“两书一表”制度》，新的“两书一表”制度与既有的党支部管理办法等有机衔接，确保了基层党支部工作年度有目标有考核，季度有细化有检查，月度有总结有汇报；使党支部书记工作有抓手、有重点、好落实、能出彩。“两书”：点明工作重点，细化分解落实 建设发展公司党委结合年度上级工作要求和公司党政工作重点，年初即将全年党工团等重点工作内容进行梳理，形成《基层党支部年度重点工作百分制目标责任书》，列出目标项和工作要求、考核标准，目标总分为100分，各项内容根据重要程度占一定的分值，2011年共列出20项目标项。同时，结合已出台实施的《项目经理部党支部管理办法》中的基础考核内容，共同构成了对基层党支部既突出重点工作又兼顾基础工作的较为完善的目标责任考核体系。责任书在年初下发各基层党支部，每半年进行考核和讲评、反馈结果，促进党支部工作做到了“三个明确”：一是明确了年度重点工作目标和任务；二是明确了工作完成的标准和要求；三是明确了工作的不足和改进的方向。为了进一步将年度目标责任书内容有效分解并督促落实，公司党委还以《基层党支部季度工作“作业指导书”》的形式将年度重点工作分解到每季度，并于每季初将本季工作要点和工作要求列出；基层党支部根据公司党委要求和单位实际情况，将作业指导书中各项工作细化分解到月份，并按时布置完成各项工作。每季末，公司党委对基层单位上季度工作完成情况进行跟踪检查。“两书”制度的出台得到了各基层党支部书记的认可和积极落实。“一表”：简明工作汇报，突出特色亮点 建设发展公司党委重新修订了原有的“党支部书记月度工作例会汇总表”，更名为《党支部月度工作情况汇报表》，主要从项目进展和重大活动、项目支部建设和培训学习、项目员工思想动态、项目文体活动和关爱员工、项目特色工作等五个部分对项目党支部的月度工作进行总结汇报，使汇报内容既涵盖支部工作的方方面面又突出重点、亮点和难点，且全部内容均反映在一张A4纸上，更趋简洁、实用。就“项目员工思想动态”而言，项目员工思想是否稳定，工作激情是否高昂，能否促进项目团队的整体履约，反映了项目班子的融洽和谐程度，尤其反映出项目书记思想政治工作能力的高低和成效。一份《党支部月度工作情况汇报表》至少达到了三个目的：一是检验了项目党支部对党委要求的执行落实情况；二是展示了党支部工作的特色亮点和创新程度；三是成为了党支部总结工作的主要抓手和公司检查、考核、奖惩党支部的主要依据。 “两书一表”制度的推行将与集团公司党委实施的《标准化党支部工作手册》、《党员活动手册》共同构成中建一局集团建设发展有限公司标准化党支部的鲜明特色，务实有效，助推了党支部建设的深入创新发展。