关跃建同志1988年大学毕业加盟中建一局四公司（一局发展公司），1997年加入中国共产党。经过对自身的严格要求和持续不断的学习和拼搏，他从一名普通的现场管理人员成长为一名成熟、睿智的高级项目总监、一名优秀的共产党员。尤其是2010年，作为公司高管团队的一员，他负责公司大型项目跟踪开拓和自己管辖项目履约的双重责任，通过自己的执着努力，所跟踪工程实现100%的中标率；所管辖项目实现了圆满履约。开拓市场的健将 关跃建通过自己对市场信息的收集，认真分析市场对手情况，结合自己项目管理的经验，合理推介公司良好的市场履约业绩，发扬永不放弃的执着精神，最终实现自己所跟踪工程100%的中标率。北京国电新能源技术研究院项目、三亚海棠湾君悦酒店度假中心项目、华润地产清河东区公建项目分别在2011年3月份、2010年12月和2011年2月份顺利中标。负责跟踪的天津六纬路中粮大道桩基础工程在2011年初引领公司市场开拓的高潮。其中，建筑面积约24万平方米，投资额22亿元的北京国电新能源技术研究院项目属中国国电集团投资的北京未来科技城的标志性建筑，市场跟踪开拓最为艰苦：因为在后奥运时代，北京国家投资的大型公建项目非常少，而未来科技城作为国家重点投资区域，其市场影响力非常巨大，导致中建几家兄弟单位的竞争异常的残酷和激烈。关跃建凭借自己深厚的市场开拓经验，尽最大努力发挥公司的资源和优势，仔细审核投标文件和投标图纸，认真准备项目经理答辩资料，最终使公司顺利中标该工程，为一局建设发展公司稳定北京市场起到了积极作用。项目履约的智者 作为三亚MGM度假酒店项目、北京大兴17#地项目以及华润地产北京清河东区共建项目的高级项目总监，关跃建正确领会公司关于实行项目总监制度的文件精神，带领三亚MGM度假酒店项目的全体员工，克服超高温天气、劳动力不稳定和十二级台风突袭等的不利条件，圆满完成合同规定的各项目标，实现了对业主的承诺，得到业主的高度认可。他带领大兴17#地年轻的项目团队，克服造价低、场地分散、单体多、质量要求高、管理人员不足等不利因素，合理组织生产要素，保证项目的顺利履约；带领北京清河东区公建项目全体员工，合理调整和完善项目的施工方案，精细化的组织现场生产管理，圆满实现了从基坑中标顺利过渡到总承包中标的目标。另外，通过自己的努力，还实现了严格控制项目成本，培育年轻项目经理和培育优秀协力队伍的目的。 过去的无辱使命，未来的必当全力以赴，关跃建对自己的成长和进步充满感激之情。他认为是组织的培养和教育使他克服种种困难，取得诸多成绩，并走上领导岗位，他将用自己百分之百的投入去取得更大的成绩回报企业，回报社会。