2010年10月22日，建设发展公司党委召开党支部书记工作学习例会暨创先争优活动推进会。会议围绕公司党委关于创先争优活动方案和下半年工作部署，基层各单位进行交流和学习，公司党委进行阶段活动总结和下一步工作部署；同时，对进一步做好《员工层级管理办法》的宣贯和员工思想稳定工作提出要求。公司党委副书记、副总经理冯世伟，党委副书记李元朝，人力资源部经理梁建军，京内外项目书记、子分公司书记等共二十余人参加了此次会议，会议由公司党委副书记李元朝主持。会议第一项内容是由各单位支部书记结合本单位特点汇报创先争优活动的目标、载体、措施亮点、阶段性成果以及存在的问题五方面内容。其中天津嘉里、天津津塔项目紧紧结合项目“高大精尖”的特点与发展定位，提出“争当先进党支部，勇创一流项目”、“争做总公司百强党支部，推荐两名党员为总公司四优党员”的创先争优目标，以质量优、安全优、效益优、社会评价优的四优活动为载体积极开展创先争优活动；以大厂房为代表的华星光电项目明确提出主攻大厂房建设为目标，“党员、品牌、工程”为载体，与职工之家、企业文化建设等六个结合为措施的创先争优工作部署；中粮万科项目结合项目刚开工的实际情况将创先争优活动的载体放在“岗位先锋一面旗”的具体层面上；永丰项目将创先争优工作目标定在“充分发挥党员智慧，实现公司利益最大化、做党员品牌工程，做好二次营销”上，将项目后期工作与创先争优活动紧密结合起来；公司金坤物业党支部将创先争优目标与企业“服务”为中心的理念结合，将党员责任书确定为活动的载体，并且为了保证活动的有效实施还将责任书进一步细化成五方面十条具体考核内容，从制度与理念上充分落实创先争优活动。会议第二项议程由公司党群工作部部长范沛君从公司、基层两个层面，从规定动作和特色活动、阶段活动主要特点、主要问题等方面对公司创先争优工作进行了阶段性小结；提出要进一步提高认识、确定活动目标、载体、措施，开展有特色的主题活动等要求，使公司基层党组织清晰了定位、明确了目标任务，为下一阶段创先争优工作的开展奠定了良好的基础。人力资源部经理梁建军对人力资源工作尤其是员工层级管理办法的核心内容进行了进一步的解释与阐述，希望能够通过创先争优活动将办法更加深入地推进落实，为公司的人才战略作出贡献。会议最后，公司党委副书记李元朝结合会议主题和大家的发言，做了总结讲话。首先，李书记向与会的党支部书记传达了中建总公司易总检查公司创先争优工作情况时的讲话精神，进一步强调了易总对公司深入开展创先争优工作的要求和希望；其次要求大家要高度重视，进一步提高对创先争优工作的认识，认真推进创先争优活动，确保创出亮点和特色；第三要高度负责，正面引领，确保员工队伍思想稳定工作，要以身作则，顾全大局，将员工层级管理办法等文件宣贯到位；最后，要求各单位党支部书记要真正关心员工、爱护员工，注重做好一人一事的思想政治工作，持续改善、提升标准，切实推进先进职工之家建设。