秦大勇同志，1996年参加工作，同年加入中国共产党。先后在建设发展公司大连希望大厦、北京制药厂、颐合天地、公司技术部、无锡国联等项目从事技术工作，目前在建设发展公司深圳华星光电项目担任总工程师。 十五个春秋冬夏的南征北战、摸爬滚打，锻造了秦大勇攻坚克难的意志、勇气、信心和经验。2010年春节刚过，他随项目营销团队来到深圳，随即展开对华星光电A标桩基础工程投标工作，期间充分发挥自身在项目投标工作方面的专长，组织深圳当地资源，在短短一周内编制完成技术标投标文件，经专家评审获技术标评比第一名，为建设发展公司获得该项目发挥了重要作用，并成为桩基础工程履约期间项目参建单位的施工组织设计蓝本。疾风知劲草 华星光电8.5代TFT-LCD液晶显示器项目是国家发改委批准的三个8代线项目的其中一条，对国家产业结构调整和维护国家产业安全具有重要意义，项目总投资245亿，是深圳市建市以来最大的项目。其中A标段厂房是最大的厂房，建筑面积39万平方米，也是目前国内单体面积最大的厂房。由于结构工期非常短，只有140天，深圳华星光电项目A标段施工总承包中标后,他被公司任命为该项目总工程师再次返回深圳。 工程开工伊始，漫天黄沙，尘土飞扬，甚者连生产用水和饮用水都有困难，且桩基工程体量巨大，国内罕见。作为公司第一批进场人员，他克服重重困难，高效完成了施工组织设计以及各项专项施工方案的编制工作，同时积极组织机械、材料、施工作业人员进场，保障了项目在最短时间内快速的正常运转；同时，以身作则，积极调动年轻同志的工作热情和积极性，保证了桩基工程项目的优质履约，赢得了业主的一致好评，并为后期的主体工程施工总承包的中标奠定了基础。在桩基工程履约期间，应公司营销工作需要，回京参与昆山龙飞光电及深圳华星光电A标段总承包投标工作，担任技术标编制组组长，期间尽职尽责，组织得当，高效完成投标任务，两个项目最终均获得中标。 厂房类的项目最大的特点就是工期紧、资源需求量大、结构柱高、梁大、板厚，项目前期需要做大量的准备工作。再加上项目员工普遍年轻化，技术部经理及以下员工平均工作年限不到2年，在此状态下，他结合人员实际情况，优化工作分工，基本满足了系统工作的要求。同时，高效的编制完成了具备本工程特点的一系列文件，如：《施工组织规划》、《华夫板上10.8米高大梁板架体支设方案》、《汽车吊、叉车上楼面保证措施》、《3.5万吨脚手架楼内清运策划》等保证了项目的顺利实施。建楼又育人 做项目不仅要把工程干好，最重要的是建楼育人。在主体施工阶段，由于项目员工的年轻化，有经验的现场管理人员也比较少，因此在每块750/650厚华夫板楼面浇筑混凝土前，他要求技术系统全体人员均参加架体验收。适逢深圳盛夏，雨水多温度高，楼面下像蒸笼。为培养项目年轻员工的敬业精神，他亲自带领年轻员工攀架体查验，尽管挥汗如雨，仍不厌其烦的讲解依据方案施工的重要性， 使年轻的员工在感动唏嘘间受益匪浅。 对于技术部的年轻人，无论是新来的学生，还是聘用的员工，秦大勇给他们灌输学习、成长、成材的思想。在完成各自本职工作的前提下，提倡相互学习，资料员、实验员也可以编制方案，可以相互借鉴各自编制的方案，参与工程投标，深入现场观察实践，在过程中时刻不忘言传身教。在他的教导下，有两个技术部经理，其中一个已可以独立组织技术标投标文件的编制，并成功中标华星光电D标段；另外一个已担当华星光电D标技术负责人。2010年入职的几个新员工经过他的培养，工作能力得到飞跃提升，已经能够在主管领导的协助下出色完成各项工作。