日前，集团成功中标平安国际金融中心工程。负责这一工程的具体投标履约团队为建设发展公司的“杨耀辉团队”。从1996年到2011年，杨耀辉团队从最初几十人边干边学的小团队，成长为一个能够同时承揽多项超高层项目的高度专业化团队。目标引领高度15年来，杨耀辉团队始终将不断挑战新高度做为追求的目标。15年前团队成立初期，根据国贸二期的合同模式，把“施工总承包”做为实践探索的目标；而在LG大厦，团队的目标向前推至尝试“工程总承包”并获成功，在中石油项目进一步巩固；国贸三期的中标，开启了团队新的目标实践，那就是“超高层技术的积累与管理”的探索，天津津塔工程再次验证团队的能力；平安项目是在问鼎660米超高目标的同时，“职业化专业管理团队”成为又一个新的探索目标。 杨耀辉团队的目标内容始终定位在两个层面：施工技术积累，项目组织管理（总包管理）。施工技术上，着眼于紧跟时代变革，集中更多国内外先进的施工技术与团队智慧和经验的有机融合；而项目组织管理，是团队最为看重的、团队独有的核心竞争力之一。用职业化专业管理团队之实来替代形式上的项目班子，不拘泥于传统形式的一个项目班子，这是完成当今特大、特高、特难工程组织管理的根本保证，这是杨耀辉团队独特的核心竞争力之一，也是业主最为看好的优势之一。 人才托起高度杨耀辉团队持续不断的生命力来自于青年骨干的培养，这是杨耀辉经理和陈明书记早期就达成的共识。让有抱负、有智慧的员工脱颖而出，实现青出于蓝、人才细胞分裂是团队后劲的关键。 在平安项目基坑和底板施工中，党支部特别关注青年员工的思想，关心他们内心的需求，保证他们走上一条正确发展的专业道路。团队创新优化了导师带徒工作，为每一名青年员工制定了成长档案，培养过程中的阶段性成果、存在的不足、发展方向的建议都有记录。 同时，党支部复杂基坑施工体系的特点，为党员和员工建立了规范的学习制度（每周利用1-2个晚上，每次1-1.5个小时），采用灵活的学习方式（项目班子和有经验的员工、包括分包人员讲课），严格学习考勤管理，获取了良好的学习成效，在项目内部形成了“比学赶超”的良好风气，有效提升了员工的专业技能和业务素质。 在建设发展公司“三创三优”活动中，党支部把“全力以赴拿底板、勇攀高峰夺总包”作为“党员创新示范工程”的竞赛和攻关课题，在技术、财务、商务等各个专业部门之间展开“党员创新示范岗”竞赛活动。尤其是技术系统提出了“我做即我写，我写即我做”的要求，尝试让现场责任师自己“写专项方案”，将“下步土方开挖方案”“钢筋绑扎方案”“混凝土浇筑组织方案”等分配给青年员工，再配置以老员工。经过“晒方案”加“堂审”，使青年人在领导和老员工的评判中感受到自己的差距，这样的培训形式让青年员工受益匪浅。 文化决定高度多年来，杨耀辉团队都得益于“主动、超前、充满策略做事；务实、进取、谦和自律做人” 的团队文化的熏陶。这一文化理念与团队员工“如影随形”，青年骨干每到一个新项目，都会拿这条理念再去要求下属，团队员工得以快速成长，很大程度上都得益于这条文化理念的成功推行。 党支部的活动是一种凝聚人心、引领优秀文化的有效形式。平安党支部一直以来都是坚持每月必组织一次活动，或学习或参观，每月15日必交一次党费，目的就是让党员牢记党员的身份。在月度学习中，党支部每会坚持必讲的就是告诫大家时时刻刻都要发挥党员的先锋模范作用，让身边的人对党信服。对于不能严格要求自己、或者新转入的党员，书记都要重点监督，发现问题及时指出。 党支部利用各种机会和事例来加强党员教育。如针对现阶段的党员和职工思想中的困惑，支部通过学习，帮助大家明辨是非，全体党员在共同学习《比较政治：中国的一党制何以优于西方的多党制?》后，加深了对我国坚持中国共产党领导，走有中国特色社会主义道路的信念。 《建党伟业》电影公映后，党支部第二天就带党员观看，并要求大家撰写观后感，目的就是让大家不忘我党艰苦创业的历史。在党员交流会上，年轻党员用“都是一样的年纪”来比较今天的生活，体会非常有深度。 在中建一局集团公司党委推行标准化管理中，项目部全体党员都能够拿起笔来，填写《党员手册》，认真记录支部大会的活动，还把个人看到的学到的心得记录下来，而支部坚持定期回收，书记签名保管，保证了材料的完好性，确保了标准化管理扎实有效。 党支部是塑造优秀团队的舞台和基地。秉承杨耀辉团队的优秀文化，平安项目党支部在平实中见真功夫，经常保持与时俱进的工作意识，不断创新自我，在基坑和底板优质履约的基础上，最终赢得了中建人梦想中的“660”高度。