　　
　　杭州理想银泰城工程
　　
　　三星中国总部大楼
　　

清华大学苏世民书院工程


　　近日，建设发展公司迎来新年开门红，中标杭州理想银泰城工程、三星中国总部大楼施工总承包工程、清华大学苏世民书院工程、腾讯上海电子商务基地项目一期开工准备及桩基工程、广州市养老社区项目示范区工程等5项工程，总合同额超过55亿元。
　　其中，杭州理想银泰城工程总建筑面积65.865万平方米，建筑高度198米，是集商业购物中心、都会首席寓所、国际奢侈品街区、国际甲级5A办公区、精装服务私邸、五星级酒店六大业态于一体的大型城市综合体，合同额38.8亿元；三星中国总部大楼施工总承包工程位于北京市CBD核心区Z2b地块，建筑高度260米，是该区域最后一个超高层，与国贸相望，建成后将成为三星集团在中国的业务中心，合同额14.31亿元；清华大学苏世民书院工程系仿照以牛津、剑桥、哈佛和耶鲁大学为典范的住宿制学院建筑风格，整座建筑典雅大方，同时富有东方传统建筑神韵，合同额2.23亿元。
　　以上工程的中标是建设发展公司践行2013年"客户管理年""客户的满意是永恒的市场"的管理理念，扎实推进客户基础管理工作、坚持完美履约，持续深化与战略客户合作关系由量变发生质变所带来的丰获，也为2014年的营销工作奠定了坚实的基础。（刘佳供稿）