2002年参加工作至今已成长为公司大型项目总工程师的胡文俊，勤勤恳恳，严于律己，宽以待人，善学习，能吃苦，会带人。用他的言行证明了一个共产党员的修养，用他的工作征服了业主、监理和设计单位，用他的亲身经历教育和鼓励青年员工要安于岗位，奉献企业。初入企业 毕业于华中科技大学土木学院的胡文俊从参加工作以来，一直从事技术工作。先后在中日友好医院老龄康复中心工程、金融街B7大厦、国际财源中心西塔工程从事技术工作，于2010年3月，进入银河搜候中心工程项目部，担任项目总工程师。刚刚大学毕业的胡文俊在项目工作中发现，学校学习的理论知识远远满足不了现场施工的需要，各种各样的技术变更，多种结构的技术难题，优选的技术方案在操作时难以实现，每次感觉要看见光明的时候，却总有意想不到的难题出现。工作中不断得碰钉子，让这个善于钻研的小伙子开始反思问题的症结：理论知识必须与实践相结合，于是，他翻遍公司各大项目施工日记，积极与项目的总工程师沟通、交流、学习，“焚膏继晷、兀兀穷年”，他凭着坚韧的学习态度，攻克了一个又一个难关，迎来了初入社会的第一缕曙光。因此，项目部以他牵头以他命名成立了技术攻关型青年突击队。锻造本领 多年来，他不断的学习和创新，在扩大知识面的同时，努力提高自身技术业务能力。2009年，为了更好地参与投标工作，胡文俊同志自学了梦龙网络计划编制软件，编制的网络计划得到大家的一致认可。为了更好地了解和学习软土地基条件下基坑支护体系的设计和施工，2009年8月份，利用工作间歇，他参与了公司天津周大福试桩及基坑支护工程的投标工作。投标期间他勤学善问，不但向同事学习，还向资讯设备供应商学习，只要他能学的，能问的，他都从不放过。同时，他通过各种方式及时地了解和掌握建筑行业新政策、新条规，并通过个人的研究对建筑材料进行大胆变更，优先选择适应当前建材市场和劳务人员操作工艺的建筑材料，大大降低施工成本，缩短工期。 银河搜侯项目是在创先争优活动开展之后承接的，既是项目总工又是党员的他，向项目员工发起了“要在岗位上创新，要在工作中争优”的口号。首先在自己的本职工作中，胡文俊同志时刻从公司和项目的大局出发，以公司的整体利益为重，面对困难绝不低头，他经常带头加班，夜间值班，从不休息，带领项目全体员工攻克了一个又一个技术难题。在结构施工前期的技术准备阶段，责任和任务都是极其繁重的，胡文俊同志就立即高密度地参加各项技术性会议，全面对接甲方项目部、设计院和监理公司的相关人员，按照甲方要求参加监理例会、设计例会，无一次缺席，按时保质保量完成各阶段性的技术性工作，其工作作风很快得到参建单位的一致认可。培育新人 目前，银河搜候中心工程结构施工进展顺利，胡文俊同志作为技术负责人，在忙于施工现场的同时，他还非常重视培养项目年轻员工。定期利用周末时间对项目技术系统员工进行软件专项技能交流培训，并结合自身实践经验，全面讲解操作技巧、常见问题的解决方法，用通俗易懂的语言和方式使大家从熟悉、熟练再到完全掌握，并能应用到实际工作中提高工作效率。银河搜侯工程基坑深且大，底板上电梯、柱墩深坑多达120处，有些部位是大坑套小坑，降板加深等变化也较多，基坑标高变化多达20种，基坑开挖图的绘制和空间理解工作量和难度都非常大。但是通过他的全面培训、细心讲解和耐心帮助，一名非土木专业的新生独立完成了复杂的基坑开挖图，当甲方项目总监拿到基坑开挖标高变化图时，感叹说：“绘制难度一定很大。”在工作中，他还根据项目各个技术员工的特点和专业，因材施教，有计划、有目的的安排工作，将工作需求与工作愿望有效地结合，用实践结果检验培养员工的成绩。同时结合施工技术工作的要点，在每项工作、每个节点开始之前他反复的向技术员工强调应该注意的事项、施工技巧等，使大家在工作中减少了走弯路和尝试的时间，大大缩短了工期。 回首过去岁月，他无悔于自己的青春和年华，也无愧于他热爱的岗位和追求事业；展望未来，他深知明天的路更长，更难，但他仍会坚定地勇往直前。他感谢企业给他的信心和平台，他愿意在拼搏奋进中书写无悔的青春。