全力成大业 共赴新征程鲁迅说，一个人是需要有点激情的，一个企业同样需要激情。激情让我们振奋，激情令我们投入，激情推动我们发展。多年来，中建一局集团建设发展公司党委凭着对党的事业的忠诚、对企业和员工高度的责任感，坚持发展，进入中心，带领员工，激情投入，实现了企业一个又一个的跨越，在坚定打造中国房建工程总承包第一品牌的征程中不断演绎出精彩的华章。建设发展公司成立五十多年来，始终秉承拼搏、创新、领先的大无畏精神，在厚重的历史积淀下不断焕发出新的活力。在市场规模上实现了从1990年初不足2个亿到20个亿的稳步提升，此后再次快速跃进，形成当前年度签约额100亿元以上的规模能力，尤其是坚持做大做强主业，逐步确立了在“超大厂房”和“超高建筑”领先优势的发展方向，坚定地吹响了打造具有国际竞争力现代企业的号角。在企业迅速发展的过程中，公司党组织积极发挥政治核心作用，为推进企业的跨越发展起到了不可替代的作用，公司党委工作不断提高和加强，三次荣获北京市“先进基层党组织”、全国建设系统企业文化建设先进单位、中建总公司创建“四好班子”活动先进集体和中央企业先进基层党组织。“创建四好班子必须从学习开始”“创建四好班子必须从学习开始”，这是近年来建设发展公司党委一以贯之的工作要求。党委班子始终高擎学习的大旗，将集体学习作为创建“四好”班子、引领企业发展的一项制度，以集体学习促进集体进步。既联系实际又着眼未来，既立足公司又放眼全局，就事关公司发展战略、市场营销、人力资源、企业文化、党风廉政建设等理论和现实问题请教专家学者，互动研讨交流。领导班子这种鲜明的学风和逐步形成的“六个一”的学习管理模式已成为公司一道亮丽的风景。多年来，领导班子集体用制度化的行动，为其所倡导的学习型企业做出了表率，成为引领的旗帜。公司工程师协会、项目经理协会、青年论坛、思创杂志、电视台等各类文化学术组织或产品不断激发勃勃生机。公司高管团队成员平均年龄42岁，中层以上管理人员平均年龄39岁，这支传统悠久而又朝气蓬勃的团队、这支具有“公心、职业能力、学习能力”和“拼搏、创新、团结”精神的坚强团队带领企业攻克了一个又一个难关，并必将会在关键时刻爆发出惊人的创造力。2010年6月，以樊飞军、王卫、任传彬、宋煜等为首的营销团队不畏强敌、团结协作，在营销全过程尤其是在营销暂时不利的阶段“坚韧顽强、紧盯紧贴、斗志高昂”，终于在积极拼搏的文化氛围中，顶住了残酷竞争环境和顶尖竞争对手的冲击，获得了昆山龙飞与深圳华星总签约面积近110万平米、总备案金额近80亿元的两项目最终的营销胜利，使公司取得了当前大厂房建设领域排他性的优势地位，勇立国内电子厂房建设的潮头。“平时练本领，危难见坚贞”从“紧贴、参与、渗透；服务、监督、保证”十二字方针，到“党政融为一体”的思路、“进入中心”的实践，以及“党的基层组织必须围绕促进企业生产经营、促进企业发展开展工作并最终通过企业发展的成果检验和体现工作成效”的理念，公司党建工作在推动企业快速发展的同时，坚持不断发展创新，逐步形成了一局发展特色的党建工作理念和工作方法。通过制定实施《项目党支部管理办法》、《党支部书记工作例会和学习例会制度》、《党群管理标准》等制度和办法，党建工作规范化程度不断提高；通过开展党支部书记公开选拔工作，党支部书记队伍“中青年”比例不断增加，党支部书记参与主业发挥作用的能力不断提升，党务干部队伍得到优化，并有效缓解了党务后备力量不足的老大难问题；通过定期开展党内“双十佳”评选活动，开展党委委员每年为党员和积极分子上专题党课，开展“重走长征路-开拓新征程”、“弘扬延安精神-推进企业发展”、“坚定党的信仰，成为身边榜样”、“做大做强企业和党员责任”等主题党日活动，党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用不断提升。在国贸三期、天津津塔、合肥京东方等超高、超大、艰苦卓绝的项目上，党员是旗帜、是榜样，“平时练本领，危难见坚贞”是项目每一个党员心目中的标尺，许多党员都是业务上的骨干，技术上的强手，在各个方面都敢于喊“看我的！”在这些团结的集体里，党组织赢得了群众真诚地拥护和爱戴，许多青年员工自觉地向党组织靠拢，积极递交入党申请书。多年来，以“国际杰出项目经理”、公司副总经理杨耀辉、“五一劳动奖章”获得者、技术中心经理侯本才、“杰出奉献奖”获得者、项目经理李康彦、以被离退休老同志亲切地称为“亲闺女”的普通员工唐莉颖等一批优秀党员为代表的先进团队日益成为引领企业走向未来的不竭动力。“稳定是硬任务，和谐是硬目标”建设发展公司几十年发展遗留下来的历史问题曾一度影响着企业的发展。近几年来，公司党委坚持以发展促稳定，直面长期上访乃至群访闹访的历史问题，创新成立了六人信访工作组，变上访为下访，以求真务实的工作作风，以“人性化”的服务，在难点问题、历史遗留问题上突出一个“敢”字，在群众和信访工作上突出一个“真”字，在工作策划和操作中突出一个“细”字，在关爱困难群体和为职工办好事上突出一个“实”字，促成了一些涉及员工福利等问题的迅速解决，得到了越来越多的群众的理解和支持，员工的生活水平逐年升高，公司和谐的发展局面逐步形成。