　　5月10日下午，建设发展公司在公司礼堂举办了“创先争优展风采，唱响红歌感党恩”演唱比赛活动。本次比赛以各党支部为单位举行，京津共有18个支部(包括总部6个支部17个部门、基层12个支部15个项目)，京外其它区域共有5个支部(包括7个单位)参加，总参加人数共600余人。本次比赛中各单位演出两首歌曲，一首为必唱歌曲《中国建筑之歌》;另一首为自选红歌。在自选歌曲中，从《我们走在大路上》到《歌唱祖国》，从《映山红》到《革命人永远是年轻》，一首首红色的歌曲被激情传唱，昂扬的正气在中心激荡。大兴17#地项目军队般整齐划一的出场，赢得了在场所有观众的喝彩;中粮万科项目虽然简单但形象生动、整齐到位、充满激情的手势，演绎出了《中国建筑之歌》的深刻内涵;天津嘉里、津塔项目挑战了难度较高的《天路》，博得了观众们阵阵掌声;网通项目的《保卫黄河》气势磅礴、波澜壮阔，几乎唱出了专业的水准。参赛的18支队伍的演出各具特色、别有风格，将《中国建筑之歌》和一首首红色歌曲演绎的出神入化、酣畅淋漓。　　4月28日下午，五公司九楼会场充满节日的氛围，舞台背景大气壮观，职工群众喜气洋洋，五公司以“唱响红色旋律，点燃爱国爱企激情”为主题的纪念建党90周年红歌赛在此隆重举行。忆往昔峥嵘岁月，唱红歌激情豪迈。C9项目部的五名男生以一首铿锵有力的《没有共产党就没有新中国》拉开了红歌赛的序幕，慷慨激昂的旋律让广大员工深深感受党的无私与伟大。紧接着《北京的金山上》、《爱我中华》等歌曲轮番上阵，嘹亮的歌声让人感悟到了中华民族的雄浑与深沉，高山巍峨，暮色苍茫，任凭风云掠过风狂雨落，依旧高山巍峨山峰雄伟。万拓项目部郭莉的一首《梦想》，唱出了刚刚步入社会、走进五公司大家庭的年轻人的心声，而接下来中建润通公司张红杰一首深情款款的歌曲将全场气氛推向高潮。乐孚装饰公司的一首《团结就是力量》，掷地有声，正是这种团结铸成了五公司这个和谐的大家庭。机关、润通公司、劳务公司组成的联队演绎的《中国建筑之歌》、《放下三棒鼓，扛起红缨枪》感人肺腑、催人奋进，更是唱出了中建人的自豪与骄傲，唱响了员工们同心共克时艰的决心和信心，赢得了全场掌声，为本次红歌赛画下完美句号。