　　武汉轨道交通2号线是武汉市第一条地铁线路，也是国内首条穿越长江的地铁。东方装饰承建的江汉路站、循礼门站、中山公园站是全线的重要站点，其中江汉路站为特色站，是整条线路地下部分最深的站点，站点全部以石材装饰，站内有一面艺术墙，反映了武汉的百年沧桑。。

　　作为项目经理，蒋义洪严格落实集团《项目管理手册》，狠抓安全文明施工管理。在蒋义洪的率领下，项目部被业主授予"立功单位"称号，先后迎接全国专家观摩1次、省级专家组视察6次、监理单位观摩3次、并多次接受当地省市主要领导视察。蒋义洪更被评为武汉市"地铁百人"，《长江日报》对项目部事迹进行了专题报道。

　　身先士卒 把控质量

　　蒋义洪担任项目经理以来，严格按照《项目管理手册》施工，坚决执行项目承包制，加强工长的岗前质量、安全教育和培训。

　　在项目前期策划中，考虑到项目施工的三个站点距离较远，跑一圈下来就得花一天时间，不仅耽误时间，更分散精力，蒋义洪大胆启用"站长"责任制，三个站点由三名专业工长牵头主管施工生产，有效避免了施工高峰期因为人手调配而手忙脚乱的问题。

　　在材料供应方面，蒋义洪及时向分公司反馈需求，并安排专人跟踪材料的采购进展，确保各项材料在保质保量的情况下及时到达现场。在施工过程中，蒋义洪注重细节管理，亲自跑现场、抓整改。他要求项目管理人员必须了解工程施工的重点、难点和危险源，对工程重要部位、关键工序、易出现质量通病的部位，做到"事前有措施、事中有检查，事后有总结"。他严把施工质量验收关，坚决执行"三检制"，避免返工、减少返修，将工序质量作为控制工程质量的基础和重点来抓好、抓扎实，横向到边、纵向到底的完成。他将目标层层分解，技术负责人和各工长分工协作，并有针对性地明确各级责任和具体实施措施，对可能产生质量通病的环节反复研究讨论，制定措施，重点监控，取得了良好的效果。

　　蒋义洪对质量"吹毛求疵"的态度，更是让人印象深刻。在中山公园站，干挂瓷砖样板顺利通过了现场监理和业主代表的联合检查验收。但蒋义洪仔细看过后，仍感觉不满意，要求项目部重新返工。有的管理人员不理解，他说："我们要用高于国家标准来要求自己，东方的产品，必须是精品！"

　　以身作则 凝聚人心

　　"打铁还需自身硬"，身为项目经理，蒋义洪时刻注意自己的言行，处处以身作则。他总是上班来得最早，下班走得最晚。他带领全体管理人员常驻现场，见缝插针，克难攻坚，每天工作时间长达十几个小时。2012年6月，蒋义洪因劳累病倒，在协和医院查出体内有结石，但在做完体外碎石手术后的第二天，他就出现在工地上。知道这一情况后，业主大为惊讶，称赞道："你真是铁人啊！带了一支铁军！"

　　蒋义洪以自己的实际行为感召着身边每一个人，项目上的管理人员看在眼里，记在心上，在工作上纷纷奋勇争先，争当表率。在生活上，蒋义洪对项目管理人员关怀备至，事无巨细，都要亲自过问，力求做到最好。他为大家营造了良好的休息环境，并建立项目食堂，聘请厨师，让大家下班时能够喝上有营养的热汤、吃上可口的饭菜。

　　蒋义洪还在武汉市建委支持下，开办农民工业余学校，给奋战在施工一线的劳务工人提供学习的机会，帮助他们提升职业技能。他聘请专业老师，对劳务队伍进行岗位技能培训，先后培训瓦工、电工、电焊工、油漆工等各类工种一百多人，先后有120人取得武汉市建委颁发的职业资格证书。

　　无私奉献 培育新人

　　武汉轨道交通2号线项目管理团队大部分是20多岁的年轻人，蒋义洪作为带教师父，一方面结合自己多年的施工经验，循循善诱，毫无保留地传授自己的经验和心得；另一方面，给年轻员工充分的机会，予以重任，将他们放在专业工长等重要岗位上进行培养锻炼。当他们遇到困难和疑惑时，立即与之沟通，帮助解决，鼓励他们在工作中大胆创新。蒋义洪通过现场检查指导和项目生产例会等多种途径，帮助年轻员工理清工作思路，明确工作方法和步骤，指出问题，分析原因，与年轻员工共同探讨改进方式。2012年毕业的新员工小段说："能在蒋经理的团队中工作，是一种缘分，也是一种福气。"

　　蒋义洪说，我们项目这些年轻人，个个都是拼命三郎，我每天晚上都会对他们当天所负责区域的完成情况进行总结，对未完成情况制定措施，他们都在比着干、抢着干。这是一种好兆头，充分调动了项目其他人员的工作积极性。我常对这些年轻人说，要踏实干事，但是不能埋头死干，要低头干、抬头看、多比较、找差距、多学习，只有这样才能不断进步，才能在竞争中磨砺自己。

　　在蒋义洪的带领下，项目部全体管理人员紧密团结在一起，坚持高质量、高标准，用战天斗地、挥拆方遒的气魄，与海纳百川、壁立千仞的胸怀，攻克了一道道难关，收获众多荣誉，为树立"中建装饰"品牌创造了佳绩。