建装公司廉洁文化活动丰富多彩  建装公司今年以来，全面开展丰富多彩的廉洁文化活动，积极探索干部职工喜闻乐见的新形式、新途径和新载体，使廉洁文化建设活动生动活泼、特色鲜明。  一是强化教育，营造环境。公司纪委积极营造“以廉为荣、以贪为耻”的廉洁从业氛围，把强化廉洁从业教育作为基础，上半年先后在总部机关、装饰事业部、平顶山嘉天下、安阳会展中心装饰项目、河南煤田科技信息中心项目开展廉洁文化建设推进会，力求廉洁文化建设“四进”工作覆盖率100%，新开工自营项目覆盖率100%，不断扩大廉洁文化建设覆盖面，提高廉洁文化建设的影响力和感染力，实现“工程优质、干部优秀、建楼育人”的目标。  二是凸显特色，深入延伸。公司纪委在廉洁文化建设“进岗位”方面积极探索，不断创新，上半年先后开展了总部重要岗位人员廉洁公开承诺活动和廉洁文化书画作品征集展览、“国企纪检监察工作创新”征文、“我在焦裕禄塑像前重温入党誓词”及“实干才能出业绩”红旗渠参观专题活动等，把廉洁文化进岗位深入延伸。9月19日公司“廉洁文化进岗位”推进会上，组织公司领导、总部部门、二级单位的主要负责人以及项目部财务资金、商务合约、材料采购、工程管理等关键岗位的人员观看《珍惜岗位、远离犯罪》警示教育片，上廉政党课，通报工程局系统典型案例和重大突出问题，组织签订《廉洁从业责任书》等，体现了纪委监察部门与业务主管部门双重监督的合力，发挥了廉洁文化在岗位促廉保廉作用。  三是对标先进，创先争优。公司纪委把廉洁文化“进岗位”与创先争优活动有机融合，积极开展以“廉洁从业、敬业爱岗、对标先进、创先争优”为主题的廉洁文化进岗位活动，使“敬业、诚信、守法、清廉”成为全员共同的职业道德操守，使“团结奋进、我与企业共发展”成为全员价值取向，在全公司形成人人思廉、人人保廉、人人促廉的文化氛围，强化了岗位廉洁意识，弘扬了廉风正气，带动了岗位人员干事创业的积极性、主动性和创造性，为完成公司全年各项经济技术指标创造了良好环境与氛围。