营造项目服务与学习的文化氛围这两年国贸三期工程全面进入装修安装阶段，项目的工作目标发生重大转变：除了要完成自施部分的工作量外，项目全面转向履行总包职责，为业主、分包服务上来；而作为已经在项目内工作了两年多的员工来说，深化学习意识，在这个平台上进一步得到培养成为工作中重要的一环。建设服务、学习型团队的任务，自然而然就成为党支部的首要任务。2009年年底，面积达30万平米的国贸三期工程将交付使用，而低区的商场、宴会厅、主楼6层以下这些商业部位，已经逐渐由地下移交物业转为地上移交，总图的植树绿化已经初步完成，工程的会战全部移到69~74层的酒店区。即将完美出世的国贸三期工程中，蕴含了项目全体员工的努力，也与党支部和领导班子付出的汗水分不开。一、致力提升服务意识服务业主，就是处处要为业主着想。项目班子认为，在我们不具备所有专业能力的情况下，业主引进的专业分包，是我们引领和服务的对象，我们要做领头羊，也要帮扶专业分包，大家减少摩擦、一齐向前，才能让工程的整体目标尽早实现。这个进入装修安装以来项目现场工作的主导思想一直影响着我们的行为。所谓领头羊，就是作为总包，我们自己应该做到一切都走在前面，自施内容以及照管条件都要提前达到，成为工地的老大哥。我们采用了设立阶段目标的做法，党支部具体实施对各个专业和员工的考核，奖优罚劣，鼓动大家士气，年底设立“春节目标”，之后设立“五一或者六一”目标、之后设立“十一”目标，基本上都是结合现场施工业主验收的节点设立，阶段目标考核极大地推动了工程的进展。所谓帮扶，就是协调各家专业分包施工进度，帮助他们解决在垂直电梯运输、临水临电以及安全生产等方面的存在的困难和问题，引导他们按照项目管理的规定去实施生产，这样，既保证了进度，也有效的控制了他们在安全消防方面出现问题，帮分包，我们成为了业主的坚强后盾。2009年以来，各个专业1200多人每天早上要到高区施工，速度很慢的临时电梯成为施工的瓶颈，一两个小时到达不了工作岗位的情况不在少数，各单位的工效大打折扣，而一度混乱的局面不是保安能够左右的，业主头疼不已。党支部和班子成员立即形成共识，由值班领导带领所有夜班人员，从早上6：30站到8：00，维持秩序，一下子就扭转了混乱局面，有限的运输资源得到了最大的利用，得到了分包的肯定，在这里，党员领导干部的带头作用给员工带来正面的影响，良好的服务意识深入人心。服务业主，合理的组织模式是关键。正确的指导思路，还要有一支有着较强执行力的员工队伍。进入装修高峰，各专业分包工人大量涌入工地，而不仅是安全生产、消防治安，就是劳动力本身的管理难度都很大。党支部一方面鼓励各个部门直面困难，另一方面直接或者间接（设计制度方法）给予必要的支援，提高了主管们应对各种困难的能力。2008年奥运会之后，高区的施工即将展开，项目及时调整现场组织和人员，根据高区和低区（6层以下）交工时间的不同，将工程部划分为两个部门，班子分工高区、低区，对应调整工程一部、二部和质量部部门经理。拿出6个现场主管职位，供全体员工竞聘，得到老工长和学生员工的积极响应，在书记的主持下，经过提交竞聘书、班子组成评议团听取陈述和提问，最后郝金鑫、常奇峰、牛广仁成功竞聘各区主管。设立主管的效果受到业主的直接肯定。今年，项目又将这一方法推广到机电部、技术部，一批业务能力强的青年骨干得到了项目的肯定，干劲更加高昂，骨干员工中蕴藏的潜能得到极大的释放，极大的推动了现场工作。服务业主，就是要解除业主的后顾之忧。国贸三期的特点是高，高层的安全生产，特别是消防安全影响超过任何一般的建筑，难度也是空前的，所以在管理上需要一套独特的手段。党支部和领导班子积极探索，除了在结构阶段总结出一套安全生产行之有效的措施外，在装修阶段，又总结并实施“建立专业消防巡察员队伍”、“建立专门的防护恢复小组”、“设立高区消防值班室”、“每月一次消防演习”等措施，每天下午4点发送《消防安全每日销控表》、《安全生产每日销控表》，更是将现场作业面所有的隐患都能及时传达到领导和责任人的邮箱里，让大家心中有数，整改有目标。一个工地所在地界，外围的事情繁杂，牵扯业主的精力，党支部承担了对接政府和协调周边的任务，积极解决施工生产对环境的影响，努力践行企业的社会责任，在接受建委、消防局等单位的频繁的检查中保持高度的配合，凡是政府基层组织需要项目参与或者协助的工作都尽量组织参加或者给予支持，得到区建委和周边社区单位的好评，业主也没有花更大的精力去应对，去年，项目获得了《建外地区奥运集体突出贡献奖》，这对确保顺利施工都带来了好处。对于劳动力管理，尤其是业主的专业分包队伍的管理过去一直是空白。在政府强化对劳动力管理，在维护劳动者权益的要求越来越强烈的时候，党支部坚持以工会联合会为平台，以民工管理六统一为基本工作内容开展工作，将劳动力管理从队伍进场开始，进行按步骤、有秩序的引导，将安全教育、消防教育，工人花名册，劳动合同，月度考勤表、月度工资发放表以及工资月报表等的管理，都规范起来，做到了有序管理。二、努力建设学习型团队我们的服务意识，更多的是来自于学习型团队建设的成果，两者相辅相成。建立班子建设的长效机制。项目是铁打的营盘流水的兵，在项目文化的氛围中，我们边培养边输送，已经为公司几个超大型工地输送了不下10多人的班子成员、部门领导，特别是马昕成为公司总经理后，党支部要求班子工作水平不能下降，班子成员更加勤勉，更加团结，使国贸项目的成绩得以延续和光大。在学习实践科学发展观活动中，领导班子成员带头开展批评与自我批评，大家形成了好了还要更好的共识，认真查找个人的问题，承诺通过知识的补充和学习，让自己的能力进一步提高。党支部的《330》是已经出版了228期的小报，也是思想教育宣传阵地，几年来对员工行为起了很大的潜移默化作用。《330》针砭时弊，引导员工分辨是非，保证了项目的主流文化不被侵蚀。充分利用项目平台，营造学习氛围。国贸三期工程本身就是一个超大超全的学习平台，党支部始终向员工灌输在工作中学习工作，当然也在方法上加以引导。我们充分利用公司网络平台，要求大家选课，对于必学的课程，集体组织学习；另外党支部比较重视言传身教的学习，奥运会期间，要求班子每人给员工上一堂专题讲座，还在《330》上发表个人的工作学习体会之警言警句以飨青年员工；在学生层面，更是开展定向培养的方式，落实“导师带徒”，指定导师，举办拜师会，每个月记录学习心得，把工作做实。支部还坚持做到，积极参加公司组织的任何一项活动，让远在一线的员工能有机会体验企业，感受作为一局发展一员的自豪，凡事能跳出国贸项目的圈子看问题。抓住党建基础工作不放手，强化党员形象。这两年，党组织的培养发展工作到了结硕果的阶段，项目上优秀骨干纷纷加入了党组织，党员队伍更加强大。党支部还坚持活动每月一次，党费每月一交，让所有党员牢记党员的责任和义务。党团组织在文化建设中起到了很好的作用。无论是被授予“全国工人先锋号”、“北京市青年突击队标杆”的过程，还是参加公司组织的体育赛事，都大大鼓舞了项目团队每一名成员，他们自豪、也深受项目文化的影响。而党支部策划“青年活动日”活动，已经举办了四次。团支部已经能够在党支部的策划下实施组织大型的活动，如项目总结表彰年会，视频博客“贸三的年会”都达到了一定的水平，党支部抓住了所有学习锻炼的机会给那些有潜力的年轻人，使他们在实践中得到经验，让他们在国贸项目收获除了业务之外的更多的人生体验，这对于他们将来的成长，必将起到很大的铺垫作用。我们认为，营造服务与学习的文化氛围，就是一个项目在后期的基本定位，当个名副其实的总包，提高每一名员工的综合能力，是一个正在上升的建筑企业当务之急，也是项目党组织永远的课题。