2011年初缪军带领履约团队奔赴10000多公里以外的巴哈马大型海岛度假村项目，他肩负局集团、建设发展公司领导和员工的重托，积极面对陌生的海外施工环境和国际化管理近乎苛刻的要求，他和他的团队披荆斩棘、不断超越自己，经历了无数个艰辛过程。回首极不平凡的2011年，一路走到今天能够按工期、按质量完成履约目标这与他和他带领的团队坚持不懈努力、执着坚韧付出是密不可分的。巴哈马项目位于巴哈马首都拿骚，项目一期建设面积约32万平米，包括两家五星级旅馆、两家四星级旅馆、9000平米拉斯维加斯风格的娱乐设施、18000平米会展、4500平米国际顶级品牌商店以及各种餐饮服务、健康中心、改扩建18洞世界级高尔夫球场。巴哈马项目进展的每一步对他而言，都是从没有经历过的新课题：陌生的环境；国际工程管理人员稀缺；数千劳务海外派出；岛上物资设备资源极度匮乏；设计、施工技术质量规范、标准完全美标；项目全程执行美国OHSA安全标准；中外员工的融合，语言障碍的克服；中美项目管理模式的巨大差异，施工观念的转变；业主顾问团队英式管理模式和理念的沟通与协调等等。如何履约好这个海外项目，培养国际化人才，坚持公司拼搏文化，创新国际化项目管理模式和体系都是摆在他面前必须面对的崭新课题。在艰巨的考验面前他迎难而上：一方面积极协调公司组织国内劳务资源招考；设备材料、临建物资等专业资源选择；另一方面团结项目中外雇员以国际化的思维、扎实细致的工作、百折不挠的意志来建立和确定项目结构实体物资、设备在巴哈马、在美国分包商、分供商采购渠道和询价信用平台和初步数据库。海外事业的成功需要国际化的团队，他团结项目班子努力培养国际化的视野、不断强化海纳百川、以人为本的胸怀，努力建立东西方文化水乳交融的项目包容性文化，打造个人理想和项目蓝图融为一体、同步成长的国际化团队！强调相互尊重、相互沟通、取长补短、团队合作。这样大的一个海外项目进展中会遇到各种意想不到的困难和挑战，投身海外需要决心，更需要执着、激情和精细的管理！他团结班子注重项目管理关键环节的梳理和调整，项目深入策划和执行，不断适应和摸索最适合项目的管理方法；不断调整和转变员工的习惯思维适应新观念；不断培养变革的勇气和坚定进取的执着。开拓的步伐是每个智者天空，经过中建美国公司、公司总部和项目部长达三个月精心准备和艰苦努力，2011年9月22日终于获得巴哈马项目机电自营的二次营销喜讯！时间飞逝，我们既要给巴哈马人民雕塑一个美轮美奂的建设精品，更要通过巴哈马项目国际化履约的管理实践开阔国际视野、积累海外先进的管理经验和创效模式、锻炼国际化人才队伍，为企业海外事业发展和管理探索做出自己的绵薄之力！选择海外项目，就选择了一种生活方式。我们有理由相信他和他带领的团队一定不会辜负企业的重托，直面明天更艰巨更具挑战的道道难关，注定能向企业交回满意的答卷。