在创先争优活动中，建设发展公司天津津塔、天津嘉里中心项目党支部组织党员和入党积极分子开展“创优争先、勇往直前、走向胜利”党员思想意识教育活动。活动共分两项内容：一是参观平津战役纪念馆，包括参观纪念馆和观看平津战役影片，二是重温入党誓词，部署公司和项目的创优争先活动。2010年7月15日，天津津塔、嘉里两项目部党员一行23人，首先参观了“平津战役纪念馆”，通过观看历史照片、文献记载、革命烈士遗物展览、听英雄事迹介绍、观看影片，又一次重温了那段激情澎湃、波澜壮阔的历史。在参观期间，全体党员同志们表情严肃认真听取讲解员的讲解。当看到为了争取“平津战役”的胜利，党中央领导同志们夜以继日忙碌缜密部署、统筹兼顾；地下党员同志在四面危机的情况下为获得宝贵情报在敌后与敌人斗志斗勇；前线全体指战员、解放军战士奋不顾身英勇杀敌的英雄事迹时刻感染着在场人员。一幕幕历史画的转移，时空的转变让我们深刻感受到新中国胜利的来之不易。让全体党员更加意识到要珍惜现在的幸福生活、努力工作以表达对英烈缅怀敬仰之情。在项目会议室，党支部书记薛连建带领全体党员重温了入党誓词，并传达了公司创优争先活动精神和安排项目创优争先工作，并要求全体党员按照活动要求，在各个岗位争做“政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优”为主要内容的“四优”共产党员，特别是在项目攻坚克难阶段创优争先、勇往直前，充分发挥先锋模范作用，为完胜项目各项目标和推动公司发展做出贡献。