完美履约的背后 面对40万平方米的工程、382天的工期、6000用工量、5万吨钢筋、30万立方米的混凝土……建设发展公司合肥京东方第6代线项目党支部书记张勇和项目经理任传彬达成共识并立下誓言，要用钢铁般的意志和科学创新的管理挑战极限，不负使命。 2011年2月中旬，合肥京东方6代线厂房工程投入使用以来，连续三个月运营正常，并成功实现了95%以上综合优良品率，工程的建设速度、产能爬坡速度和产品优良率均达到国际领先水平。第六代线工程项目完美履约的背后离不开项目党支部强大、高效、科学的引领。 面对40万平方米的工程、382天的工期、6000用工量、5万吨钢筋、30万立方米的混凝土……建设发展公司合肥京东方第6代线项目党支部书记张勇和项目经理任传彬达成共识并立下誓言，要用钢铁般的意志和科学创新的管理挑战极限，不负使命。 自2009年6月开工以后，项目党支部把组织建设、队伍建设作为首要任务来抓。依据建设发展公司党委下发的《项目经理部党支部管理办法》按照不同阶段的工作重心，突出抓党的建设、项目人力资源管理、项目综合管理、安全生产以及工会和共青团工作，为项目打造强大的凝聚力。 项目党支部通过创办《京东方》小报，通过坚持OA网络学习，通过坚持进行党员“三会一课”教育，使党员充分发挥模范带头作用。项目党支部以《员工守则、违纪员工处理办法》以及《京外员工管理办法》、《导师带徒制度》等文件为标准，一方面强化纪律约束，另一方面加大关爱关心力度，凝聚了人心，鼓舞了士气。项目党支部及时对实习期员工签订师徒协议，并进行全面跟踪考评，根据考评结果进行绩效面谈，肯定实习员工的成绩，并指出他们的不足。同时还加大了对合同到期员工的绩效考评，极大缩短了年轻员工的成长成才周期。 项目党支部非常关心员工的吃、住、行。不但一日三餐为员工提供花样繁多的可口饭菜，而且为员工宿舍配置桌椅、空调、电淋浴器、洗衣机、电水壶、以及床上用品等。由于项目人员多，在保证员工正常班车的同时，为离项目比较近的员工配备了自行车近180辆，以解决交通问题。项目部还组织员工定期进行体检，并为员工购买乒乓球台、羽毛球网、篮球架等体育活动器材，与业主、项目管理公司、监理、设计方开展“京东方杯”篮球、足球比赛，一方面丰富业余文化生活，一方面增进与工程各方的沟通。 项目党支部还非常注重对农民工的教育。按照合肥当地的管理要求，利用周安全会、安全挂图及时引导广大农民工遵纪守法，对他们进行安全生产培训。同时发挥工会组织作用，在加大各类规范宣讲力度的基础上，不断提升农民工的维权意识，对于发生的劳资纠纷，做到热情接待，件件有反馈有落实。 为了实现完美履约，项目党支部引领项目团队开展劳动竞赛，用实际行动向业主及社会展示了敢打硬仗、会打硬仗的铁军风采。项目进场伊始，即展开浇筑量高达15万立方米的底板浇筑作业，而此时又正值合肥最炎热的时候。项目经理任传彬亲自带队，带领全体项目员工全然不顾阳光炙烤，没日没夜驻守在浇筑现场，协调指挥，处理问题，最终提前10天完成了底板浇筑。在工程设备进场安装阶段，60多家设备供应商需在项目团队的组织协调下分批次入场。一方面，室外管线与道路施工正在进行，必须结合设备供应商的供应计划实现每项总图施工计划，否则将给业主造成难以估量的损失；另一方面，现场正在施工的装饰、机电、洁净共十几家分包商需进行场地搬迁。为完成这项艰巨的协调任务，项目经理和党支部书记从2009年12月至2010年2月的90余天里，不仅吃住在工地现场，且24小时随时应对并处理出现的各种问题。项目团队在这两位“铁人”党员的带领下，形成了空前的凝聚力。40多万平方米的工地现场，项目管理人员每天都巡视四、五遍，很多人也因此脚上起了水泡有的甚至化脓了。为保证工程顺利完成，管理人员还将工作计划分解至天，当天工作如未完成，大家都自觉加班直至所有工作计划全部完成。