建装公司强化制度流程建设夯实基础管理工作  建装公司今年以来，在内部控制和主要制度建设及执行方面加大工作力度，基础管理水平不断提高，企业运营质量稳步提升。特别是自6月份实行董事会制度以来，公司把强化基础管理工作作为推动经营管理升级的重大举措，在制度流程建设方面狠下功夫，成效明显。  一是加强领导，落实责任。结合公司实际，成立了以董事长为组长，总经理和纪委书记为副组长，各业务部门负责人为成员的主要制度监督检查领导小组，督促指导公司制度流程建设，切实解决工作中的突出问题。同时，为促使公司制度流程建设规范化、制度化、常态化，公司于10月份下发了《制度监督检查奖惩管理办法》，要求各二级单位党政负责人为各单位制度流程建设的第一责任人，把责任追究作为推动制度监督检查的关键抓手，增强约束刚性，对责任不落实、措施不得力、不抓不管、敷衍应付问题的，严肃追究有关领导的责任。为落实工作责任，《奖惩管理办法》加大了对业务部门的奖惩力度,对局主要制度监督检查中，公司排名在全局前3名及与上次制度监督检查排名升降的总部业务板块实施奖惩。  二是狠抓落实，强化培训。公司把制度监督检查整改落实作为关键，结合单位实际，制定具体工作方案，明确责任分工，出实招，下狠劲，务求实效。同时强化对基层管理人员培训指导力度，8月份以来，公司审计监察部会同相关业务部门先后举办了内部控制及主要制度流程建设专题培训会，邀请局审计部、监察室领导等亲临授课，基层单位财务、商务、合约、材料设备等200余人次参加了培训学习。  三是完善制度，优化流程。公司在新的董事会制度运行规则下，为实现企业科学化、标准化、规范化管理，从8月份开始重新梳理制度管理办法，优化再造工作流程。在公司章程、董事会议事规则等九个工作规则的前提下，梳理更新旧的管理制度和办法。今年已建立制度12个，修订制度17个，优化工作流程112个，达到了提高工作效率，规范企业管理的目的。