大厂房项目的攻尖支部 华星光电8.5代TFT-LCD液晶显示器项目是深圳市建市以来最大的项目，其中A标段厂房是最大的厂房，建筑面积39万平方米，也是目前国内单体面积最大的厂房，在一局历史上都是前所未有的，为公司历史上单项合约额之最。中标合同金额高达30亿元。开工日期：2010年6月28日，竣工日期：2011年7月31日，总工期399个日历天。 华星光电项目经理部现有员工104名，平均年龄33岁；党员13名；其中预备党员1名。项目自开工以来，党支部以务实的工作作风，围绕经济目标，面对工期紧、体量大、各项检查频繁，始终奉行着“质量第一、诚信至上”的经营理念，精心组织、合理施工、抢晴天、拚雨天、顶烈日、战酷暑、用汗水和心血取得珍贵的成果，用实际行动向业主及社会展示一支敢打硬仗、会打硬仗的铁军风采。 由于结构工期非常短，只有140天，而且针对过百人的大型项目团队，如何凝聚大家的力量，拧成一股劲也是最重要的工作。党支部深知项目员工全身心投入工程建设，舍小家顾大家的艰辛。构筑和谐项目，营造家的氛围，让参战人员多一点温馨，对激励士气、鼓舞干劲非常重要。党支部把“关心员工是最大的思想政治工作”理念融入到实际工作之中。党支部书记张勇主动找大家谈心，了解每位员工的基本情况。从生活上给予员工关怀和帮助。特别是新来的学生员工，他们刚走出校门，融入社会，来到项目上，心理转变和落差会很明显。党支部就经常召集大家谈心聊天，指明大家发展的前景。使新学生们有了自己奋斗明确的职业规划和目标，得到了学生员工的极度爱戴。 在实际工作中，党支部围绕施工生产，把“三创三优活动”作为华星光电项目党支部融入项目管理、发挥作用的切入点。严格要求班子各成员和党员廉洁奉公。处处发挥党员带头和表率作用。项目班子团结好，正气足。在创先争优活动中、项目一班人带头落实各项承诺，结合公司年会确定的主攻大厂房建设所确定的目标。从党支部到每个党员都围绕合同履约目标为中心，按照所在的工作岗位制定活动内容，做到活动内容真实、精炼，具有可操作性。党支部及时将“四优”共产党员、“四个一流”职工队伍、项目“四创优”制定成标准镜框挂在会议室及职工食堂，做到处处提示;教育及时。总之，创先争优活动，党员的模范作用在各自的工作岗位上加以彰显，得到了员工的认可。 同时，项目自开展创先争优活动以来，员工稳定，工作积极性不断提高。尽管合同履约非常紧，但关门工期有望正点实现。兑现局公司各级领导的承诺和合同履约。项目质量工作、安全工作、成本降低都在可控范围内。