　　近日，建设发展公司西大望路政策性住房项目党支部召开党员大会，围绕公司开展“三创三优”为主题的创先争优活动和建党90周年系列活动，结合项目实际，对项目党支部二季度工作进行详实的部署。　　会上，项目书记赵俊敏对“两个手册”的使用进行了详细的说明，就《把握当前、塑优势铸品牌，放眼未来、争创新谋发展;在持续做大做强企业，勇当中国建筑“五化”排头兵的征程中快步前行》的年度行政工作报告、《中建一局集团建设发展有限公司党委2010年工作总结和2011年工作要点》中的重点内容进行了深入解读，并传达了《关于深入开展“三创三优”为主题的创先争优活动暨庆祝建党90周年系列活动的通知》文件精神。　　项目经理王海兵就此次党员大会的精神，结合项目自身特色，总结提出在“党员示范工程”要体现保障性住房的亮点，一是保障性住房示范工程，二是项目品质管理的突破DD结构主体实测实量。在“党员创新示范岗”方面也要突出保障性住房代建项目与其他项目与众不同之处：一是规划设计管理工作的创新，二是投资估算及招投标体系管理，探索代建项目管理模式下商务履约创效新模式，三是项目发展策划等。　　最后，会上通过大家一致建议，项目申报上述3个有特色“党员示范岗”，以建党90周年为契机，通过开展各项系列活动，在工作中继续发扬先锋模范带头作用，调动广大员工工作积极性，增强凝聚力，将公司新模式下的保障性住房项目做得更好。