创和谐高效项目 建优质精品工程 华北第一高楼、天津市地标性建筑、总建筑面积34万平米、总高度336.9米的天津津塔已经巍然屹立于海河之滨。它是一座创造了世界上最高钢板剪力墙施工焊接的建筑，目前处于精装修阶段。在这项超高超大工程的施工中，中建一局集团建设发展有限公司天津津塔党支部政治工作细致踏实，基础工作扎实有力。项目党支部领导班子思想统一、党性及责任心强，并在开展工作时融入自己创新的想法，能高效的完成上级布置的各项任务；全体党员在项目促生产保服务方面思想意识强，攻坚克难、冲锋陷阵的先锋模范精神始终如一，使党务工作真正起到了促进项目生产的作用。 党支部在开展工作方面注重政治引领，文化育队，团队合力强。津塔党支部一是注重班子建设，利用半年一次的民主生活会，通过批评与自我批评，进行班子思想深度沟通；通过每天的午餐会，达到项目日常工作的及时沟通和交流，使班子成员成为一个团结的整体。二是注重项目文化建设，通过办项目《海河之巅》小报，不仅很好的将中建、集团和公司大事传达给每一名员工，而且通过评论形式以正视听，正确舆论导向，使项目员工始终沿着“进取的务实的 谦和自律的做人；主动的 超前的 充满策略的做事”项目文化理念做人做事，确保项目良好的文化氛围，不断塑强团队合力。 党支部在开展工作方面注重人才培养，起点高，效果显著。就员工培养，党支部将始终把项目应作为建筑业未来高级管理人才的培养基地，为项目员工的发展、定位不断创造一个良好的平台和环境。针对项目青年员工多的特点，党支部通过导师带徒，员工轮岗、员工业校、“企业发展 青年论坛”，组织项目岗位竞聘活动，合理化建议活动，使新员工尽快适应工作环境，青年员工更快更好成才。至今，已有近20名员工在职业岗位中得到提升，获得种种荣誉。 党支部在开展工作方面注重工作创新，注重与项目生产经营工作紧密结合，务求实效。在创先争优活动中，党支部结合公司“三创三优”工作要求，积极开展党员创新示范岗和党员创新示范工程竞赛活动。目前，通过党员示范岗，注重技术总结，项目已经取得了天津市科技示范工程，正积极争取国家科技示范工程，以期为集团争得更高荣誉，以及为集团同类工程积累更多的施工技术和工作经验。在2011年4月天津津塔项目部的钢管柱顶升和超高层钢板墙焊接技术已成功通过专家认证完成成果发布，证明津塔项目部的相关施工水平达到世界领先水平。在工艺创新方面津塔项目部的混凝土顶升技术也已成功申请为天津市工法。 在项目党支部的大力宣传与积极引导之下，项目部党员能充分发挥先锋模范作用，带领广大员工积极参与到“安全生产、降本增效”主题竞赛活动中，共收集有价值的建议22条，据不完全统计可节约成本500多万元。由此，津塔项目部获得总公司、一局集团和公司“降本增效示范项目”荣誉称号。 项目部连续四年荣获公司杰出团队奖，2010年，项目部还获得“北京市劳模集体”荣誉称号。