　　"为社会提供更经济实用的钢结构住宅，钢结构企业和专家要有紧迫感和责任感"。这是4月20日在重庆召开的2013年全国建筑钢结构行业大会上，中国建筑金属结构协会负责人向到会的500余位钢结构企业、技术专家学者发出的呼吁。以"绿色钢构、美丽中国"为主题，转变传统的建筑业生产方式，推进建筑工业化进程，研发推广能够抵御地震灾害、经济实用的绿色钢结构建筑，是大会交流和讨论的主要内容。参加大会的代表刚刚经历了20日早上发生的四川雅安大地震，听到看到灾区的一些惨景和造成的巨大生命财产损失，企业家和专家们忧心忡忡、心急如焚。
　　据参加会议的钢结构专家说：如果房子的抗震性能好、结构安全，就能够最大限度的保护居民的生命和财产安全。只要房子不塌，地震发生时，人只不过相当于坐一次过山车而已。我国发生一次7级地震就造成了巨大的人员财产损失，而不久前日本8级大地震发生后，却没有听到有关人员伤亡的报道。如此的巨大反差，原因就是建筑的抗震设防设计和强制性抗震标准的落实。所以，建筑必须做到大震不倒、中震不坏，是社会和人民对所住房子的最低安全要求，也是大震之后我们反思建筑抗震设计和提高设防级别的需要。
　　从灾区房子倒塌的情况看，那些倒塌或半倒塌的房子，多为木支撑或砖混结构的房子，缺乏结构的稳固性，没有任何抗御地震的能力，倒塌的楼板和砖瓦石、粉碎的混凝土块，就是伤害居民的凶手或凶器，住在这样的房子，就如同树杈上失衡的鸟窝，风雨飘摇随时会发生危险。对地震多发地区的农村住宅，应由国家适当补贴，帮助居民进行结构加固，出台相应的指导政策，引导企业研发、推出适合农村条件的轻钢集成房屋体系。
　　"痛定思痛"，应该是付注行动的时候了，我们不应该把能够避免或防范的灾害的救灾、重建当成政绩，那是我们相关管理部门的耻辱和不作为。我们没法明确知道还会有多少地震会发生，也不知道下一次强震会发生在什么地方。我们能够做的就是建造更安全的房子，把那些没有抗震设防的房子赶快加固和修缮好。不然，我们年年救灾、年年重建，灾后恢复建设，往往要付出更多的经济、资源成本，给环境造成新的压力和经济建设带来更大损失。"美丽中国梦"应该包括我们生活在灾害损失越来越少、生命财产有保障的社会环境中。不要等灾难发生，给我们造成了巨大生命财产损失之后，才去抢险救灾，才去总结教训、才去推广新型抗震的建筑体系。（建筑钢结构委员会：胡育科）