　　2013年，中国建筑世界500强排名中再次前进20个位次，位列第80位，继续保持世界500强建筑企业第1名的位置。

　　为此，中国建筑提前实现跨入世界500强前100强的目标。

　　近年来，面对复杂多变的国内外宏观环境，中国建筑积极贯彻中央"稳增长、调结构、促转型、控风险"的系列政策，坚决贯彻执行国家"走出去"战略，以"专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"的"五化"策略推动企业转型升级，打造最具国际竞争力的建筑地产企业集团提前实现了企业"一最两跨"（把中国建筑建设成最具国际竞争力的建筑地产集团，2015年前，跨入世界500强前100强，跨入全球建筑地产集团前3强）发展战略目标。

　　占领高端 产品转型升级

 中国建筑面对残酷的市场竞争，提出实施"底线管理"，实现产品转型升级。

 当前，中国有8万多家建筑公司，竞争非常激烈。2003年以前，中国建筑的项目覆盖了高中低端各个类型，其中许多项目是微利甚至亏损。为此，他们提出了"占领高端、兼顾中端、放弃低端"的转型目标。

 中国建筑积极推行"大市场、大业主、大项目"的"三大"市场营销策略，对工程承包业务实施"底线管理"，严格要求"合同条款差的项目不接,业主资信差的项目不接，低于一定金额的项目不接"。

 转型是痛苦的，因为要放弃部分现有市场，这就需要选择适当的方法和路径。

 中建三局在转型升级的过程中，提出主攻高端，领跑行业。在市场营销上突出高品位和大气魄，始终坚持"三高"营销主方向不动摇，即在大市场中主攻高端市场，在大业主中精选高端客户，在大项目中专攻高端项目，担当国内高端房建领域的领先者和创新者。

 中建三局根据自身的发展特点和市场竞争的形势坚持"七个并重"，即传承历史与锐意创新并重、企业转型与主营升级并重、中国国情与国际视野并重、发展速度与品质保障并重、硬实力与软支撑并重、争先精神与谦虚品德并重、企业进步与员工发展并重，促进企业由传统施工企业向建造与投资并重的综合性现代企业集团转型发展，由一般性的房屋建筑商向高端化的综合建筑商转型发展。

 中建二局在实践大市场、大业主、大项目"三大战略"中，传承创新，在"点"和"面"两个方面实现了持续突破。所谓"点"就是超高层。超高层具有集约利用土地资源、提升城市形象、提高投资效益等优势，一直是建筑市场的投资热点和地方政府的关注焦点，也是建筑企业必须进驻并坚守的市场制高点。他们在超高层开拓方面不断取得历史性重大突破，截至目前由他们总承包施工的在建和已建的200米以上超高层达35座，300米以上超高层有12座。

　　所谓"面"就是大客户。他们持续对接了以大连万达为代表的一大批优质大客户，与万达集团的10年合作，为他们贡献了1000亿元的合同额，年度最高达248亿。在此基础上，他们还创新经营模式，强强联合签订打包协议。截止今年8月中旬，他们相继与华夏幸福基业、东方伟业昂展置业等11家大企业集团签订了总承包战略合协议，为未来发展储备了大量的施工任务。他们的这一做法是中国建筑大客户营销战略的具体实践。

 为配合"三大"市场策略的推进，近年来中国建筑还将战略合作和大客户营销作为实施"三大"市场策略的重要途径。目前中国建筑已与81家单位签署战略合作协议。其中，央企17家，合作项目累计金额近450亿元；地方政府35家，投资金额4234亿元；大型金融保险机构及国内外知名企业24家，合作项目累计金额近300亿元。此外，中国建筑还与国内5家著名高等院校也开展了合作。同时，公司深度推进大客户营销，新签合同额中大客户所占比重不断提高。2012年公司与大客户签署合作项目金额占总合同额的54%。

 经过近五年的努力，中国建筑承接境内项目的平均合同额已由2007年的0.5亿元提高到2012年的3亿元，单体项目规模扩大6倍，年度新签合同额屡创新高，近两年在手订单均高达万亿，集约效应不断显现，发展质量持续提高，他们通过放弃低端市场换来了在高端市场的持续增长。2013年上半年，新签合同额过百亿元的省市有22个，合同额累计达6190亿元，同比增长45.5%，占国内新签合同总额的84.8%，市场占有率进一步增强。稳定增长速度，加大转型力度，提高发展质量，是中国建筑2013年经营发展的主旋律。

"十一五"期间，他们承建了高度492米的上海环球金融中心、北京中央电视台新址工程和国家游泳馆（水立方）等标志性项目。跨入"十二五"后，公司又先后承建了世界第二、中国第一、660米高的深圳平安国际金融大厦，606米高的武汉绿地中心等重大项目。初步统计，全国各省市300米以上的超高层地标性建筑中，90%以上由中国建筑承建，充分展现了中国建筑在房建高端市场的主导地位。

 "三大"市场营销策略的成功，源于中国建筑数十年努力而建立的政治优势、品牌优势、管理优势、科技优势、人才优势和资本优势，正是这些优势支撑了他们在高端市场的拓展。

　　创新发展模式 产业转型升级

 中国建筑以实施"专业化"为突破口，推进相关多元，从横向和纵向两个方面来实现产业转型升级。

 在横向上，他们实施相关多元化战略，大力调整以房屋建筑为主的业务格局，积极拓展房地产开发和基础设施业务。

 中国建筑从香港开始涉足房地产业务，而后逐步进入内地市场。经过多年发展，成功打造了"中海地产"品牌。中海地产连续八次蝉联"中国房地产行业领导品牌"，利润水平连续多年位居行业第一，目前市值超过1900亿港元，在中国上市房地产企业中位列第一。

与此同时，中国建筑紧跟国家投资导向，大力向基础设施领域发展，业务由小到大、由弱到强。公司先后承接了哈尔滨-大连高铁客运专线、武广高铁武汉站、京沪高铁南京站等一大批基础设施工程。

 合同额达153亿元的深圳地铁九号线项目的中标，不仅给中国建筑再次带来巨大的惊喜，彰显了中国建筑的品牌价值，而且奠定了中国建筑在地铁施工领域的主力地位。

2012年，中国建筑基础设施新签合同额、完成营业收入同比保持两位数以上的高速增长率；仅中国建筑基础设施事业部本部，新签合同额同比增长66%以上，再次交出亮丽答卷。

 我国的铁路建设投资连续两年急剧下滑，但中国建筑却逆流而上， 中标宝兰高铁、郑徐高铁和沪昆客专长沙南站及南广铁路站房工程。在这一年里，他们在基础设施建设转型升级的成果尤为丰硕。北京中建中关村生命园挂牌成立，开启了基础设施事业与城市经济园区合作领域的新篇章；"重庆两江新区"、"北京通州城市综合体"、"湖北襄阳新城"、"河北正定古城"、"青岛红岛新区"，等等，一批运用新的商业模式推进的城市综合体项目协议签订，提升了中国建筑 "四位一体"的城市综合建设模式的升级速度，打造了基础设施强劲发展的巨大引擎。

 基础设施事业的发展在中国建筑调结构、补短板上，又迈出了战略性的一步。与邢台水业的并购重组，而成立的中建冀泉供水公司和中建冀泉中水公司，开创了中国建筑水业环保领域持有型业务的先河；加速介入南水北调工程，标志着分享"四万亿"水利蛋糕的序幕即将拉开；与上海港工、河南路桥、河北路桥的重组取得欣喜成果，定格了中国建筑基础设施事业令人振奋的历史瞬间。

 在纵向上，针对中国建筑内部企业的同质化竞争严重这一难题，自2008年起，他们积极向产业链上下游延伸，推行"专业化"发展策略，通过对集团内部生产要素的整合集成，先后投入近百亿元打造了8家定位高端市场的专业公司。

 商砼企业与上市公司"西部建设"整合，成为中国第一大商品混凝土公司，并向成为世界最大商品混凝土专业集团这一发展目标努力；将分散于各二级企业的优质房建装饰业务资源进行整合，组建了中建装饰集团，目前已成为中国排名第一的建筑装饰集团；以集团增资的方式，强化对系统内最优秀的钢结构公司和安装公司的资源投入，目前中建钢构已成为中国钢结构行业的领军企业，中建安装已成为横跨建筑安装和石化安装业务，规模、效益行业前列的安装企业。

 中国建筑在打造专业公司时明确提出：要做有质量的专业化，如果在一个专业领域经过一段时间的发展还做不到前三名，将坚决退出。目前，专业公司持续健康发展，为中国建筑总承包业务提供了强力支撑，也取得了良好的经济效益和品牌效益。

 通过横向的相关多元和纵向的专业化发展，中国建筑结构调整取得了较好的成效。目前地产和基建业务合计占到公司总收入的近30%，专业板块占公司总收入超过20%。这些调整有力地提升了中国建筑的核心竞争能力，而且相对多元的业务结构，使得公司在市场竞争中，进退有据，面对市场波动时有了更大的回旋空间。

 同时，各工程局也在积极创新发展模式，实现转型升级。为中国建筑的整体转型升级进行有益的探索。中建八局近年来密切关注国家宏观经济走势，围绕股份公司提出的"蓝海"战略，不断拓展新的利润增长点、不断创新发展模式，正在实现从传统的建筑承包商向"建筑地产商"、"建筑投资商"的转变。

 他们以中建股份公司2009年成功上市为契机，投资业务"从无到有"、"从有到大"，较好地体现了转方式、调结构、创新发展模式的要求。截止2013年6月末，全局涉及投资项目总额683亿元，按持股权比例折算后的投资额为415亿，共有24个经营性项目,目前已累计完成投资额189亿元。近年来，八局成功投资建设了杭州博览中心、广西体育中心、桂林一场三馆、济南文化中心等重大项目。通过投资业务、"小资金撬动大项目"、投资与地产的联动等，带动了房建、基础设施等业务板块的发展。

2007年，中建八局成立了中建楷昕公司（现更名为中建东孚公司），专门从事房地产的投资开发。虽然八局的地产板块起步晚，但起点高，发展快。以山东市场和长三角市场为重点，成功开发了济南、青岛、西安、北京、上海等地楼盘。截止今年上半年，累计开工面积261.59万平米，销售合同额110.３亿元，并储备了500多万平米的优质土地。目前，八局房地产业务的土地储备、新签合同额、销售回款、利润等主要指标均居中建系统各局、院前列，房地产已成为八局重要的业务板块和效益增长点。

2011年，作为八局与浦东新区人民政府签订战略合作协议后的落地项目，局下属的上海中建申拓投资发展有限公司开始投资建设惠南保障房基地。该工程占地面积6.04平方公里，规划总建筑面积595.6万平方米。几年后，中建八局将为上海市民交付一座配套设施完备的"新城"。总公司领导视察后指出：惠南保障房工程既有BT项目的特点，是实实在在的城市综合体，是规划、设计、建设、交付的"四位一体"，走在了中建系统的前面。

　　海外发展 矢志不移

 从1979年中建签署中国第一份劳务输出合同开始，30多年来，中建海外业务经历了战争、动乱，经历了1997年亚洲金融危机和2008年世界经济危机，甚至有一些同志长眠在了异国他乡。但是，中建始终没有动摇发展海外业务的决心和信心，并凭着这份坚守取得了骄人的成绩。

 中国建筑工程总公司成立于1982年，是中国最早从事国际工程承包业务的公司，也是中国最大的国际承包商之一，在中国对外经济合作领域一直占据领先地位。

　　中国建筑的海外发展历经初创、开拓、调整、提高和发展五个历史阶段，海外业务战略也几经调整，始终坚持在实践中探索、反思、调整和发展，取得了骄人的业绩。30多年来，中建累计在境外116个国家和地区承建项目5,500多项，在海外拥有7000余名高级管理人员及工程技术人员。

　　中国建筑在海外的发展对企业持续健康发展有着重大意义。中国建筑在多年的改革和发展中深刻认识到，作为国有大型骨干企业，必须充分体现国家和企业发展的双重意志，因此中建始终坚持国际化思维，2001年提出"一最两跨"的战略目标。正是这一具有浓郁特点的国际化发展目标，才进一步引导和激发了中建广大员工用国际化的思维去审视拓展市场，推进企业改革创新，并用国际先进企业作为自己赶超的标杆。同时，由于走出国门参与国际竞争，中建才不断地从海外"拿"回了先进理念、先进方法，进而从理念、机制、管理措施和行为方式等都产生了深刻的变革，有效地推动了中建国内外经营的持续、健康发展。

在海外与跨国企业的竞争中，中国建筑也坚决推行"三大"市场策略，公司的海外经营规模和经营质量逐年提升。公司承接境外项目的平均合同额已由2007年的2亿元人民币提高到目前的6亿元人民币。2011年中国建筑承接了合同额15亿美元的阿尔及利亚大清真寺项目，是当年全球最大的公建项目。

　　通过积极探索海外市场发展规律和符合当地市场的业务经营模式，中建打造了一批诸如香港中国海外、阿尔及利亚分公司、新加坡南洋公司、美国公司、中东公司等年均营业收入上亿美元的稳定产出机构，为中建海外业务的持续健康发展奠定了良好的基础。

　　目前，中建在全球形成了较为合理的海外市场布局；摸索出相对成熟的海外业务经营模式和项目运作方式，实现多元化产品组合；并由此在国内外赢得了一系列荣誉和肯定。

 在海外市场布局方面，经过不断的调整和巩固，形成了较为合理的海外市场布局：以中海为主的港澳市场；以阿尔及利亚为核心的北部非洲市场；以新加坡为核心，包括越南等国家的东南亚市场；以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特等国家的中东市场；以美国为核心，包括巴哈马、巴巴多斯等国家的北美、加勒比海市场；以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲市场；以赤道几内亚、刚果（布）、等为主的中西部非洲市场。

 在海外经营模式方面，基本形成了以股权投资为纽带的子母公司、以分公司方式设立海外机构、总部直营等较为成熟的模式；在项目运作方面，除传统的总承包模式外，还积极探索融投资带动总承包、DB、 EPC和PPP等项目运作模式。中国建筑大胆探索把国内成熟的"融投资带动工程总承包"商业模式运用到海外。中建美国公司与进出口银行合作，开创了中国建筑企业在北美融投资带动工程总承包的先河，通过7.5%投资占比获得了总承包额超过19亿美元的巴哈马大型海岛度假村项目。

在产品组合方面，除稳定传统的房建业务外，积极开拓基础设施领域，探索海外地产开发。中国建筑承接了横贯刚果（布）的总长500多公里的国家1号公路项目和连接阿尔及利亚南北部的骨干高速公路等大型基建工程。特别值得一提的是，中国建筑还努力开拓欧美发达国家市场，承建了美国政府金融危机后推出的首个政府基建工程超过4亿美元的纽约曼哈顿汉密尔顿大桥项目，成为中国建筑进入欧美发达国家基建市场的重要标志。同时，积极推进并购等资本运作方式实现海外核心业务的实质性飞跃。

 为加大国际化发展力度，实现"十二五"战略规划目标，2012年中国建筑又积极推动设立了集团层面的"大海外"事业平台（即M+EPC平台），以加强海外市场开拓能力为核心，形成对海外市场开拓、管理和风险管控的全方位整合。随着"大海外"事业平台的正式运行，中建海外市场拓展能力不断增强，海外业务经营质量也得到进一步的提升。

 中国建筑将继续秉承和发扬不放弃的斗志、不停歇的勇气、上下求索的精神、不断创新的魄力、持续学习的意识和始终探索管理之道的能力，将海外业务不断推向前进。（尚丹宁）