　　11月21日，中央纪委下发《关于严禁元旦春节期间公款购买赠送烟花爆竹等年货节礼的通知》，严禁各级党政机关、人民团体、国有企事业单位、金融机构用公款购买赠送烟花爆竹、烟酒、花卉、食品等年货节礼。为此，中央纪委网站开通举报窗口，欢迎社会举报元旦春节期间公款购买、赠送年货节礼等违规违纪问题。
　　2014年元旦、春节即将到来，面对政府机关吃喝风、送礼风和花公款送贺卡之风，中央纪委的这一举措，对于惩治两节期间党政机关的腐败行为开了一个良方，再次将反腐倡廉风暴推向新高潮。自去年12月提出改进工作作风、密切联系群众的"八项规定"以来，中共中央厉行节约，反对浪费，在全党掀起一股"勤俭节约、廉洁从政"的新政风。最近，一组数据颇为引人注目：今年以来，中央国家机关各单位各部门公务接待中的餐饮经费下降60%，餐厨垃圾普遍下降30%以上，食堂水电气消耗下降4%。在厉行节约效果初显之时，实现"八项规定"制度化、规范化、常态化已经成为大家的共识，加强制度约束与监督，使作风建设常态化，成为各方矢志努力的方向。
　　冰冻三尺，非一日之寒。公款吃喝、公款旅游、收取礼金等长期形成的积弊往往具有惯性。我们要清醒地看到，作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。如果没有开放的监督体系，作风建设便容易处于忽松忽紧的状态。习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上的讲话中，"人民监督"这一关键词频频出现，充分显示了党中央对人民监督的高度重视。当前改革进入了深水区，要形成常态效果，"人民监督"常态化、长效化便必不可少。作风转得怎么样，廉洁不廉洁，关键看人民群众认可不认可。从这个意义上讲，畅通公众参与渠道，主动接受群众的批评和监督，是检验"八项规定"执行情况最好的"试金石"。人民监督具有主动性、客观性、广泛性和及时性，监督范围最广、时效最长、成本最小、信息最真，而且永远不会被腐蚀。一方面，要围绕"八项规定"所要解决的重点问题和人民群众关心的问题，加大信息公开力度，既不能遮遮掩掩让老百姓看不全，也不能太专业抽象让老百姓看不懂。另一方面，要畅通有效渠道，健全保障制度，让人民群众能够有效行使知情权、参与权、表达权、监督权，让监督的阳光照亮权力运行的每一个角落。
　　画出"红线"、明察暗访与问责相结合....经过一段时间的治理，广东整治庸懒散奢等不良风气工作不断推向深入，一批群众反映强烈的突出作风问题得到纠正。其中，开放的监督体系功不可没。未来的一年乃至更长时间，"八项规定"需要更大范围地激活群众监督的力量。事实证明，无论公款吃喝、奢侈浪费，还是官僚和特权作风，群众基本都是第一发现人，甚至很多时候就是直接受害者。他们对于落实"八项规定"有着极大的动力和显著的监督优势。"让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化"，这是实施"八项规定"的初衷和要求，以后还要坚持并增大力度，让公众与媒体监督力量得到更充分的发挥，为"八项规定"的贯彻落实注入强大的推动力。各级政府也应发挥导向作用，充分发挥舆论监督的正能量，把人民群众发动起来，鼓励更多的人民群众参与监督，不仅有利于反"四风"的落实，也利于整个社会风气的净化与纯化。
　　开放的监督体系是反"四风"的关键。将公众的力量调动起来，接受公众的监督，对于落实"八项规定"和反"四风"的作用绝不容小觑。