　　孔凡成，18岁入伍成为铁道兵，57岁依然奋战在工地。40年，孔凡成由一名工程兵到现在的项目经理，身份在变化，但干事的态度却从来没有变。
　　人们都说孔凡成是"穿山硬汉"，谁知这硬汉背后经历了多少艰难与辛酸。四川锦屏牦牛山隧道就是见证，那里见证了他忠于企业、大公无私的人格魅力。没有吃住在隧道，哪有月掘进隧道281米、工程提前17天的骄人成绩；美国专家也佩服，因为他的不可能预言在孔凡成的手中变成了当然；面对身患癌症的老伴，家国两难全，他毅然舍小家为大家，让人刮目相看；荣誉面前，他从不忘记自己的责任在肩，低调做人，高调做事，不愧大家风范。正是如此，锦屏二级水电28亿元的工程交给了孔凡成，领导才言"宝驹配良鞍"。
　　孔凡成的事迹涤荡着我们的灵魂，震撼着我们的心灵。
　　作为中建一员，我们一定要以孔凡成同志为榜样，工作中不讲条件，勇担重担，忠诚企业，忠于职守。学习他用智慧、用科技攻坚克难；学习他淡泊名利，无私奉献。在今后的工作实践中，把孔凡成的工作品质、工作精神、工作态度融入进去。争取和孔凡成一样，把每一件平凡事做成，把每一件平凡事做好，为实现六局跨越发展做出贡献。（总承包公司供稿）