　　2012年11月2日，走进中建三局三公司北京金隅燕山水泥厂经济适用房项目，了解它作为北京市2010年开工面积最大的保障性住房项目，是如何大力弘扬“三实”文化，倾力打造精品民生工程。

　　战斗力――以施工生产为中心，充分发挥支部保障作用。2010年5月，项目部承办了全国保障性住房劳动竞赛活动的启动仪式，全国31个省市单位、全国总工会以及北京市、中建总公司等相关政府、社会职能单位的领导观摩、指导，极大地提高了企业的社会的知名度。2012年7月21日，北京遭遇了61年来最强最持久的特大暴雨，项目班子组织员工与1400名劳务人员经过10多小时不间断排水清理，以最快速度恢复正常施工生产。

　　项目部荣获全国交通建设系统工人先锋号、北京市安全文明工地等一系列团体荣誉称号。

　　软实力――以弘扬“三实”文化为主导，努力探索工地文化建设。项目部扎实开展创先争优活动，利用理论学习、党员大会、民主生活会、党课等教育活动，使“觉悟高、作风硬、能力强、业绩优、形象好”不仅仅是全体党员的目标，也成为全体员工的努力方向，有力地保障施工生产顺利进行。

　　原动力――以培养人才为己任，扎实做好职工思想工作。项目部打造青年员工“三维团队”，即“学习型团队、紧密型团队、健康型团队”。为建设学习型团队，项目部对新分配来的学生进行职业生涯设计，利用生产会进行技术研讨。为建设紧密型团队，强化“传帮带”，开展“新老员工座谈”、“师徒互学、技能共享、岗位互换”等活动。为建设健康型团队，开展丰富多彩的文体活动，凝聚员工，鼓舞士气。

　　协作力――将支部工作由员工队伍向协助单位延伸。项目部注重“抓好引进、重视管理、主动服务”三个环节，为协作队伍冬送温暖、夏送清凉等。通过农民工夜校等方式免费开展安全技能培训，操作规范、规程的培训和法制教育活动，开展以“共铸诚信，共创和谐，共谋发展”为主要内容的“三共”主题活动。项目部开展了“中华红丝带健康包进项目仪式 ”、“全国保障性安居工程建设劳动竞赛启动仪式”,绿色环保宣传活动进工地等活动，积极参加社会公益活动，为工程施工营造良好的外部环境。

　　影响力――以重大活动为契机，彰显企业品牌。项目部先后成功完成各类大型接待百余次，中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国政协副主席黄孟复，北京市市长郭金龙、住房和城乡建设部部长姜伟新，国务院监察部副部长屈万祥、香港房管局局长郑汝桦、中建总公司副总裁刘锦章、王祥明、邵继江等中央及地方和中建总公司的领导莅临项目参观、检查指导，对我项目现场管理和员工精神状态均给予较高评价，对彰显中国建筑品牌形象起到了极大的促进作用。（中建三局供稿）