总公司团委书记朱辉（右一），局党委书记、董事长陈华元（左一）为局青年志愿者协会揭牌

　　5月3日下午，局团委主办、三公司承办的"争先三局·魅力青年"纪念建团90周年暨第三届"五四"青年文化节启动仪式在汉举行。总公司团委书记朱辉，局党委书记、董事长陈华元，局党委副书记、工会主席张明铁等领导出席启动仪式，与近200名青年员工欢聚一堂，共话企业发展，共话青年成长。
　　创先争优，建功立业，树标立杆，引领成长；激情超越，争先有为，青春飞扬，共铸辉煌会场两侧的标语充分展示了我局青年的坚定信念与争先激情。
　　局党委副书记、工会主席张明铁以《谈谈先进企业文化》为题作形势任务教育辅导，从"深积淀原生态"、"需提炼要升华"、"有理念塑魂魄"、"重实践强推进"、"善展现表现佳"、"成效显引领好"六个方面，阐述了全局企业文化建设与管理的实践和成效。他要求广大青年在企业文化建设与管理中，争做践行者，勇当突击队，成为生力军，使争先文化更加美丽、更加充满生机活力、更加彰显魅力。
　　当日上午，举办纪念建团90周年"青春·感恩·责任"演讲比赛。启动仪式上，播放了局团委2011年亮点工作视频短片；5名局"身边的青年榜样"作事迹报告；与会领导为局共青团系统先进集体、先进个人和演讲比赛获奖选手颁奖，为局青年志愿者协会揭牌；局团委发出"作风建设·青年先行"倡议书。
　　总公司团委书记朱辉指出，三局共青团工作走在了总公司共青团系统的前列，为三局和总公司的共青团工作赢得了荣誉、赢得了尊重。他对我局共青团工作提出四点希望：一是希望各级团组织持续发挥国有企业的政治优势，团结带领广大青年成为做强做大中国建筑的坚定追随者；二是希望各级团组织持续发挥中国建筑的文化优势，团结带领广大团员青年成为弘扬中国建筑文化的践行者；三是希望各级团组织持续发挥三局的铁军优势，团结带领广大团员青年成为推动三局各项工作的新先锋；四是希望各级团组织持续发挥共青团的群众组织优势，团结带领广大团员青年不断激发共青团工作的新活力。
　　局党委书记、董事长陈华元代表局党委向全局广大团干和团员青年致以节日的祝贺和诚挚的问候。他说，启动仪式现场充满喜庆气氛，充满青春活力，形成了强大的气场，自己深受感染。他对全局各级团组织和广大青年员工提出三点希望：一是弘扬"五四"精神，助推企业发展。要坚定理想信念，要增强发展信心，要选树优秀典型。二是燃烧青春激情，争当跨越先锋。要永葆激情，要勇于担当，要敢于创新。三是加强自身学习，努力增长才干。要以勤奋学习为基，要以增长才干为乐，要以建功立业为荣。他希望大家弘扬伟大的"五四"精神，满怀豪情，昂扬向上，矢志跨越，奋勇前行，以更加优异的成绩向党的十八大召开、共青团建团90周年、中国建筑组建30周年献礼！（彭勇 春水 马彪）