　　五月份以来，中建三局各级团组织以纪念五四运动九十周年为契机，以促进青年做学习实践科学发展观先锋为主题，以丰富多彩的活动为载体，在全局掀起了弘扬五四精神、促进企业科学发展的热潮，营造了和谐氛围，鼓舞了青年士气。



一、缅怀"五四"精神，加强爱国主义教育

1、观看爱国主义教育影片，激发爱国主义情怀。全局各单位团组织共组织青年团员1000多人观看了爱国主义教育影片、晚会，使广大青年团员接受了一次生动、深刻的爱国注意教育。总承包、二公司及深圳建升和组织了青年集体观看了爱国主义教育类型电影《南京！南京！》，其中总承包成都分公司50余名青年员工参加了由四川团省委组织的"电影周"活动，并接受新华社记者的采访。股份公司（北京）组织了30名青年职工代表，作为观众和群众演员与3000余名首都职工代表欢聚一堂，共同欣赏了2009年北京"五一"电视晚会《劳动颂歌》的精彩演出，以此欢庆劳动者自己的节日。

2、组织红色参观学习等活动，缅怀"五四"精神。一公司沈阳片区组织员工大连红色之旅；三公司西南分公司组织职工走进大自然，感受新农村；二公司东北分公司组织广大团员青年参观了抚顺雷锋纪念馆和抚顺海洋世界公园，华中分公司参观了八路军驻武汉办事处旧址纪念馆、汉口新四军军部旧址纪念馆进行爱国主义教育学习，安装分公司北京安装处组织了以纪念"五四"运动90周年为主题的登长城比赛活动；总承包成都分公司组织青年员工参观黄继光烈士纪念馆，向英雄鲜花，在烈士像前宣读入团誓词。通过红色参观活动，聆听老一辈革命家的光辉事迹，感受他们大无畏的英雄气概，激发青年爱国主义情怀。

二、学习"五四"精神，开展树标立杆活动

2008年全局科学发展取得新突破，各项指标跃上"345"平台，为共青团工作进一步活跃创造了好氛围、提供了大舞台，一大批优秀青年集体和个人涌现出来，在企业的又好又快发展中发挥了生力军作用。各级团组织积极开展树标立杆活动，表彰先进青年集体和个人，通过典型引导、标杆示范活动，激发广大青年团员爱岗敬业、激情创业、岗位建功。局团委选树了一批典型标杆，他们分别是：

1、湖北省级标杆：

　　第一建设公司总经理陈幸福被授予"湖
　　2、中央企业级标杆：
　　第三建设公司北京分公司被评为"2008年度中央企业青年文明号"，股份公司（北京）央视房中房项目团支部被评为"2008年度中央企业五四红旗团支部"，股份公司（北京）团委书记向娟被评为"2008年度中央企业优秀共青团干部"。

北青年五四奖章"；第一建设公司北京分公司经理陈卫国，第二建设公司副总工程师黄晨光，第三建设公司安装分公司副总理黄修标、咸宁碧桂园项目副经理饶方平，总承包公司经营管理部经理吴洪涛，股份公司（粤）人力资源部经理赵卫林6位同志被授予"2008年度湖北省青年岗位能手称号"，东方装饰严竣同志被授予"上海市新长征突击手"称号；中建三局深圳大运中心Ⅲ标段（游泳馆）施工总承包项目部、中建三局三公司武重项目部和中建钢构有限公司武汉分公司3个青年集体被评为"2008年度湖北省青年文明号"；总承包公司团委书记周宁宁被评为"全省优秀共青团干部"，第二建设公司中国航天科工集团第四研究所428工程1号楼工程项目团支部被评为"全省五四红旗团支部（总支）"。



3、局级标杆：

　　局团委表彰了9个全局青年文明号集体，

17个先进基层团组织，15名青年岗位能手，8名优秀团干，15名优秀团员。



三、实践"五四"精神，开展凝心聚力活动

1、开展文体活动，凝聚青年员工。局属单位积极开展丰富多彩文体活动，展示青年风采，凝聚青年，投身企业发展。一公司江西分公司组织开展了"拔河比赛"、"艾溪湖健康跑"、"篮球友谊赛"等系列活动；一公司、三公司、总包路桥、局装饰公司广东分公司等开展了篮球、足球、羽毛球、乒乓球系列体育竞技活动及青年才艺表演，多渠道发现青年团员的闪光点；中间商品混凝土公司青山站组织了以"又好又快、青山长在"为主线的文体活动，凝聚职工，促进发展。局物业公司团总支举办的"五&middot;四"青年节卡拉OK比赛；局房地产开发有限公司团委在局45楼会议室举办了深入学习科学发展观知识竞赛，内容涉及团务知识、科学发展观、公司制度及项目概况等多方面知识。通过系列活动极大丰富了青年员工文化生活，凝聚了青年员工。

2、开展座谈演讲活动，引导青年员工。各单位通过开展座谈、演讲比赛等活动，积极引导青年学习实践科学发展观。一公司深圳经理部、总承包等10个单位召开了纪念"五四"运动90周年青年职工座谈会、"青年献计助双推"座谈会、"五四青年茶话座谈会"、"颂五四精神促科学发展"演讲比赛等，就如何发挥青年的积极性，树立正确的人生观、世界观和价值观，为企业科学发展做出自己的贡献畅所欲言。一公司珠海经理部团总支应邀出席了珠海市团委在珠海农科奇观园组织的"青春飞扬续谱华章"五四新老团干联谊会。三公司开展了"我们曾是新员工"征文活动，并发布了团委感谢信；中建商品混凝土公司团委在公司机关会议室举行旨在丰富广大员工文化生活，加强企业文化建设的"流动书库"启动仪式。
　　3、开展慰问等公益活动，服务青年员工。开展慰问等活动，服务青年员工，服务劳务青年，受到热烈欢迎。一公司北京分公司统一安排为"农民工兄弟放电影"活动，采取安全教育短片和电影一起放映的形式，达到了一场电影一次安全教育的效果；三公司北京分公司联手中央团校以"庆五一 贺五四 唱响劳动新乐章"为主旨演出慰问农民工，均受到农民工朋友的热烈欢迎。二公司机关团总支组织团员青年到公司纸坊基地开展了实践活动，为基地职工提供了法律咨询、电脑维修等服务，受到广大职工的欢迎；三公司积极开展"青年节约示范行动"，采取多项措施促进节约型企业创建；总包路桥分公司长沙潇湘中路项目抢工匝道桥，用劳动的方式献礼"五四"，受到《长沙晚报》、《三湘都市报》等社会媒体的关注。