雕塑时代的艺术品

全国五一劳动奖章获得者张丙成



　　张丙成，大学本科，高级工程师，中国建筑一局（集团）有限公司项目经理。

　　沈阳奥林匹克体育场工程是沈阳市为承办2008年北京奥运会足球比赛而规划建设的重点体育设施项目。该工程总建筑面积103992O,2006月3月1日开工，要求2007年6月30达到测试赛要求。该工程工期紧、任务重、体量大、外部单位多、协调难度大；内部施工专业众多，各专业分包之间的协调配合难度大，且经历了两个冬期施工。张丙成任沈阳奥林匹克体育中心体育场项目经理以来，带领大家团结一致，克服天气、设计图纸变更、工期等各项难题，高效优质完成沈阳奥体主体结构，室内封闭供暖，进行冬季施工，保证沈阳奥体顺利完工，为2008奥运会作出贡献。

该工程工期非常紧张，2007年5月底必须完成大部分工作，达到测试赛要求，张丙成作为项目经理，合理组织分包劳动力，组织资金、材料、机械设备，各方筹备各种施工机械，带领全体项目人员加班加点，高峰时管理人员进行两班倒，项目施工进度非常快，在短短的3个月内，顺利完成了主体结构，创造了建筑史上的奇迹。为加快施工进度，该工程看台板改为预制板，跨度达到13m，只设250宽T型梁，看台板的吊装方式非常重要。项目多次讨论，自己开发设计专用吊具，进行现场试吊，不断优化吊具结构，保证吊装顺利进行，如此大宽度的看台板吊装也创造了一个奇迹。

为保证工期顺利实现，钢结构等专业施工队伍进场非常早，张丙成以大局为重，履约总承包责任，不断为钢结构创造条件，腾场地，修路，移加工场地及大量施工材料，极大地支持了钢结构的吊装。施工速度之快，是难以想象的，在现场吊装高峰期内，项目经理协调吊车站位及行走路线，各项工作合理有序完成，钢结构提前一个月完成吊装。

工程施工必须保证施工质量，张丙成带领项目所有人员，始终牢记"雕塑时代的艺术品"这理念，保工期必须保质量，各项工序施工质量良好，得到监理、业主的认可。基础、主体结构顺利验收，施工质量得到质检站的赞扬。

张丙成在工作中能够严格要求自己，每天第一个到现场，最后一个离开，甚至住在现场，工作中永远有用不完的精神。爱人和小孩自遥远的广东来看他，也是第一次来沈阳，他没有带爱人、小孩逛过一次街。他一心扑在现场上，对各项工作了如指，现场遇到难题与各部门认真讨论，提出切实可行、节约成本的方案，保证工作正常有序进行。他的工作精神极大地鼓舞了员工的士气，项目各部门各司其职，团结协作，工程进展顺利。