中央企业劳动模范张德胜先进事迹

　　

　　

　　张德胜，男，1962年8月出生，汉族，教授级高工，现任中建市政建设有限公司总经理（原中建一局集团第二建筑有限公司董事长）。1984年毕业于重庆建筑工程学院土木系，并于当年8月参加工作，曾先后担任过技术员、技术组长、工长、生产经理、项目经理、公司总承包事业部经理、公司常务副总经理、总经理等职，曾获得北京市科技进步二等奖、北京市质量先进企业推进者、全国优秀施工企业家称号，连续两届被选为大兴区人大代表。在工作中，他坚信：天道酬勤。勤勤恳恳工作，踏踏实实做人这是他一贯的追求和作风。

　　综观张德胜的奋斗历程，张德胜创新于技术，成就于管理。卓越的质量，技术先行。他主持完成的《民族文化宫加固改造综合施工技术》，填补了国内建筑物改造、加固、修复施工技术的多项空白；北京市琉璃河水泥厂工程，他采用9吨松卡大顶进行滑模施工，被专家认为是滑模施工的一次技术革命；北京市雪花冰箱厂工程，仅用295天就完成了工期907天的建设任务，创造了"雪花速度"，获北京市科协优秀成果奖。张德胜同志经过自己的勤奋学习、积极进取，积累了丰富的具有实战性的管理经验，在他的领导下，公司建立了"总部服务控制、项目授权管理、专业施工保障、社会协力合作"的总承包管理体制和运行机制；建立了"用户满意"运行和评价体系，让"用户满意"成为公司进步的主动力；提倡诚信经营、以诚取信；倡导员工价值与企业价值最大化；提倡创新精神、敬业精神、团队精神；发扬"献身、实干、严细、进取"四大作风，大力营造先进的企业文化，为公司质量管理提供持续稳定的内动力。身为大型国有企业掌舵人，张德胜同志在担负企业发展责任的同时，也担负起了重要的社会责任。

　　5.12汶川地震，他亲临一线指导援建工作，带领员工搭建安置房1600套，圆满地完成了抗震救灾援建工作。08奥运，他积极承接奥运工程，配备优秀的施工管理人员，确保奥运工程顺利完成，同时，他时刻关注奥运志愿者工作，积极解决奥运志愿者的后顾之忧，确保奥运服务平安。

　　张德胜同志带领二公司经历了从逆境中崛起、在崛起中跨越、在跨越中挑战自我的发展历程，连续几年实现二公司各项经济指标的高速发展，从中建一局集团弱势企业闯入中建总公司系统前十强，公司先后获得全国五一劳动奖状、全国优秀施工企业、全国用户满意企业、中央企业抗震救灾先进集体等多项荣誉。

　　2008年10月，接受组织的整体安排，张德胜同志告别硕果累累的二公司，来到刚刚成立的中建市政建设有限公司担任总经理职务。他立足高端，在深刻剖析了国家政策形势、市政行业特点、主要竞争对手情况的基础上，一方面全力以赴推进市场营销工作，一方面不断往返穿梭于公司总部与各工程项目之间，了解工程特点与履约状况。

　　经过深入细致的调查研究，他和同事们精诚合作，制定了清晰的战略规划，建立了科学的治理结构，并确定组织架构与运转流程。编制了中建市政建设有限公司《20092012三年发展规划》和《20092020中长期发展规划》，并确定了"一核两辅"的经营结构：以轨道交通（地铁、轻轨）为核心业务，力求做专、做精、做优，形成"中建市政"的品牌业务；以城市基础设施及路桥工程为主营业务，力求做大、做好、做强，从根本上解决了中建市政的发展方向问题，承载统筹了中建系统市政专业发展的历史重任，引领中建市政走向快速发展的轨道。

　　2009年，中建市政建设有限公司累计中标项目14个，完成合同额30.36亿元，营业额15亿元，其中承接轨道交通工程5个、市政道桥项目5个、高速公路项目2个、港口建设工程、造岛填埋工程各1个。

　　公司成立一年来，在张德胜同志的倡导和指导下，以制度建设为核心,完善了商务系统"五个体系"的建设：标体系、成本管理体系、主合同及分包合同管理体系、分包、分供的招标体系、业主结算及分包结算体系，对公司实施"低成本竞争"战略具有重要作用。在核心业务进一步得到巩固的同时，对市场布局也进行了不断优化，对既有的环渤海经济区、东北地区市场进行巩固和强化，并对新兴目标市场武汉、西安、昆明进行突破性进展，使得"有点有面、点面结合"的国内市场布局基本形成。

　　他还以"做鹰一样的员工、建雁一样的团队"作为企业文化之根本，发掘精英、培养精英，以高水平的个人素质组建和谐高效的团队，相辅相成实现个人与企业的双赢。

　　2010年是我国基础设施领域继续大发展的关键之年，作为一个以从事基础设施为主业的中建市政来说，更是极其关键的一年。"落后一个机遇，就有可能落后一个时代！"这是对中建市政所面临的新形势、新任务的生动概括。今年是中建市政成立后的第二年，张德胜同志还表示：我们要认真面对新形势、新体制（上市公司）所带来的新机遇、新挑战，实现中建市政2010年新发展、新跨跃。

　　张德胜同志最大的成功就在于经过在企业10多年的勤奋学习、积极进取，积累了丰富的具有实战性的管理经验，这些经验成为在他担任公司总经理后，带领广大员工不断创新、进取，成为为企业走出一条"打造企业品牌，走跨越式发展之路"的知识源泉。

　　张德胜同志的人生格言是：必也临事而惧，好谋而成者也。