　　全国劳动模范张文贵先进事迹

　　





　　

　　

　　张文贵，1932年9月生，河北省南宫县人。1951年7月参加工作，1959年4月加入中国共产党。高级工程师。

　　1951年7月，张文贵在国家公安部首都建筑公司当白铁工，1952年任白铁班班长。1954年初参加第一汽车制造厂建设，他所在的白铁班被直属工程公司团委命名为青年突击队。第一汽车制造厂厂房的檐口按要求都要用自铁皮包起来。用手工制做，达不到质量要求，影响了工程进度。为此，张文贵利用节假日走访长春市几个机械加工厂；虚心向技术人员请教。经苦心钻研，创造成功一台白铁压线机，使用压线机加工白铁皮，速度高质量好，提高工效4倍多，受到苏联专家赞扬之后，他又研究了白铁皮综合下料法。经过多次试验，他把传统的横裁改为顺裁，既节约材料，又减少接头，外观平直美观。采取综合下料，大小穿插搭配一次下料500多张白铁皮，降低了损耗率。

　　1958年10月，张文贵被一局二公司任命为构件加工队队长。他带领全队人员主动帮助 兄弟单位制作先进工具。他听说细本车间的乎刨经常出安全事故，就主动把在外地开会学来的自动安全防护罩做好，并利用休息时间帮助安装好，他这种积极开动脑筋，提合理化 建议，学习推广先进经验的无私奉献精神，为一局"双革"运动开创了典型，成为全局著 名的革新能手，他领导的加工队被一局团委命名为"万能"青年突击队。1961年，在大庆会战期间，他亲自动手改造钢油缸预制加工工艺。他首先设计制做了悬挂式杠杆运输车，过去56米长的钢油缸需用46人搐，现在只用两人推即可，提高工效二倍。既保证了工人的安全，又解决了笨重的体力劳动。紧接着，他又到哈尔滨和齐齐哈尔金属加工厂学习，又提出了套完整的生产工艺改革方案，把过去完全靠肩扛人抬 的分段流水线，改造成滚弧成形联动生产线，实现了次性放线下料法，节省了原来二次 精放线，大大提高了工作效率。

　　1955年，张文贵被评为吉林省先进生产者，劳动模范，1956年评为吉林省基建劳动模范，建筑工程部先进生产者和全国先进生产者；1957年评为齐齐哈尔市先进生产者，黑龙江省先进生产者，建筑工程部劳动模范，1958年选为四川省群英会代表；1959年选为全国群英会代表；1963年评为黑龙江省劳动模范、大庆战区标兵；1966年评为黑龙江省五好职工，1989年评为一局标兵。（摘自局志）