　　时间：2014-01-21文章来源：监事会工作局

　　1月16日，国有重点大型企业监事会2014年度工作会议在京召开。国资委主任、党委书记张毅出席会议并作重要讲话，国资委副主任、党委委员金阳和国资委纪委书记、党委委员强卫东出席会议，国资委副主任、党委委员王文斌主持会议并作工作报告。

　　张毅指出，国有企业外派监事会制度建立十五年来，在挑战和探索中不断前进，在完善国有资产监管体制、维护出资人权益、防止国有资产流失、推动中央企业改革发展等方面发挥了重要作用。实践证明，外派监事会制度是符合国情、适应企情、行之有效的国有企业监督制度，外派监事会是国资监管工作的重要组成部分和深化国企改革的重要力量。

　　张毅强调，贯彻党的十八届三中全会精神，完善国有资产管理体制，深化国有企业改革，健全现代企业制度，要坚持原则，把握方向，立足实际，稳步推进；在深化国资国企改革的过程中，需要继续充分发挥监事会作用，不断加强和改进新时期监事会工作，切实维护好国有资产安全，促进国有资本保值增值。

　　张毅要求，监事会要以问题和风险为导向，做深做实做细当期监督，在"深、实、准、效"上下功夫；要牢固树立责任意识、风险意识和进取意识，持之以恒地加强监事会队伍建设；要进一步加强监管协同，增进沟通交流，共同筑牢国有企业经营管理和国有资本安全运行的防火墙，推动国资国企改革发展再上新台阶。

　　王文斌总结了2013年监事会工作，提出了进一步增强监督有效性的各项举措，部署了2014年九项重点工作任务。一是深入学习贯彻三中全会精神；二是着力推进法规制度建设；三是统筹完成年度监督任务；四是切实提高年度检查报告质量；五是全面体现日常监督成果；六是统筹开展专项检查；七是深入开展集中重点检查；八是平稳推进境外资产监督；九是不断加强监督队伍建设。

　　会议邀请国务院发展研究中心张立群研究员作了中央经济工作会议精神辅导报告，监事会局和办事处有关同志作了关于重大投资专项检查、集中重点检查和境外资产检查典型案例交流。在京监事会主席、专职监事，监事会局全体同志和委内有关厅局负责同志400人余人参加了会议。

　　

　　

　　