　　时间：2014-01-03文章来源：群众工作局
　　张 毅
　　（2013年11月23日）


各位委员、各位代表、同志们、朋友们：
　　大家下午好。
　　首先，我代表国资委党委，对中央企业归侨侨眷第三次代表大会的成功召开以及新一届中央企业侨联委员会的各位主席、常委、委员的满票和高票当选表示祝贺！
　　第二届中央企业侨联成立5年来，认真贯彻落实党中央关于侨务工作的一系列方针政策和国资委党委的有关要求，坚持围绕中心、服务大局，广泛团结凝聚中央企业广大归侨侨眷，积极投身中央企业改革发展事业，做了大量富有成效的工作。在座的各位同志、各位朋友大多担任一定的领导职务，玉卓同志还是中国侨联的副主席。我们各位在完成经营管理等各项本职工作的同时，为中央企业侨联付出了大量心血和努力，也作出了积极贡献。在此，我代表国资委，向大家的辛勤付出和不懈努力表示衷心的感谢！
　　刚才新当选的玉卓主席和几位委员都作了很好的发言，听了之后感到很受启发。借这个机会，也讲几点意见，与大家进行交流。
　　一、以党的十八大和十八届三中全会精神统领全局，切实增强做好中央企业侨联工作的使命感和责任感
　　当前，举国上下正在深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，全党全国各族人民正在为实现党的十八大提出的"两个百年"奋斗目标而努力，正在朝着实现中华民族伟大复兴中国梦的道路奋勇前进。最近召开的党的十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，也对深化国资国企改革提出了明确的要求，对在新形势下坚持和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，发挥国有经济主导作用，增强国有经济的活力、控制力和影响力，具有十分重要而深远的意义。当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界经济进入深度调整期，全球竞争格局发生深刻变化。新一轮科技和产业革命加快演进，国际资本流动和全球产业布局出现新变化。我国经济面对产业链高端向发达国家回流，产业链中低端向低收入国家转移的双重挤压，结构调整和转型升级的任务十分紧迫。中央企业大多处在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，在国家经济社会发展中地位重要、作用关键、责任重大，在全面建成小康社会伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦中肩负着重要的使命。
　　面对复杂多变的国内外形势，中央企业侨联要以党的十八大和十八届三中全会精神统领全局、谋划工作，始终高举社会主义和爱国主义旗帜，最广泛地团结引领中央企业广大归侨侨眷和海外侨胞，切实把思想和行动统一到全会精神上来，真正把全会精神落实到实际工作中，把中央企业侨联工作融入中央企业改革发展事业，为进一步完善国资监管体制、全面推进中央企业改革发展不断作出新的更大的贡献。
　　二、准确把握定位，不断开拓创新，共同推进中央企业侨联工作实现新发展
　　面对新的形势和任务，中央企业侨联一定要牢牢把握正确的政治方向，按照"两个并重"、"三个最大限度"和发挥"四个作用"的工作定位，坚持以人为本、为侨服务的宗旨，坚持围绕中心、服务大局，切实履行好侨联组织"群众工作、参政议政、维护侨益、海外联谊"工作职责，坚持把服务中央企业改革发展作为中央企业侨联的中心任务，主动适应新形势，不断创新工作思路和办法，打造中央企业侨联工作的知名品牌，为落实中央企业"一五三"战略发挥积极作用，作出应有贡献。
　　一要围绕中央企业改革发展大局，汇聚侨智发挥侨力。中央企业侨联要着力把广大归侨侨眷的智慧和力量凝聚到中央企业改革发展上来，把个人事业发展与国家昌盛、民族振兴以及企业发展壮大紧密联系在一起，为中央企业又好又快发展贡献才智。首先要在本职岗位上建功立业，为中央企业改革发展各项工作贡献力量。其次要充分发挥侨界群众内外情况熟悉、海外朋友众多、信息渠道广泛等优势，在中央企业拓展海外业务、与海外企业开展经济合作、引进海外高层次人才等方面牵线搭桥，发挥积极作用，为中央企业实施"走出去"战略和"人才强企"战略，加快推进产业结构升级和科技创新贡献力量。同时要充分发挥归侨侨眷人才荟萃、智力密集的特点，积极参与企业民主管理、民主决策，主动建言献策，为中央企业改革发展提供更多的智力支持。
　　二要围绕侨联组织的根本宗旨，维护侨益凝聚侨心。侨联是党领导下的侨界群众组织，侨联工作是党的统战工作和群众工作的重要组成部分，是党和政府联系广大归侨侨眷和海外侨胞的桥梁和纽带，中央企业侨联要始终坚持以人为本、为侨服务的根本宗旨，把为侨服务、团结广大侨胞作为侨联工作的重中之重，增强服务意识，满腔热情地为他们做好事、办实事、解难事。要切实畅通侨界群众诉求表达渠道，真诚倾听侨界群众呼声，真实反映侨界群众愿望。要切实关心侨界困难职工，尽力为他们送温暖献爱心。要不断宣传基层侨联组织和侨界群众的先进典型，激励他们进一步做好侨务工作。要广泛开展联谊交流活动，潜移默化地传播中华民族优秀文化，宣传中央企业改革发展重大成果，增进中央企业与海外各界的相互了解，深化友谊，不断激发广大归侨侨眷和海外侨胞的民族自豪感和爱国热情，不断提高中央企业侨联的凝聚力和号召力。
　　三要着力创建中央企业侨联工作品牌，不断提升中央企业侨联的影响力。新一届侨联要在宣传党的十八大和十八届三中全会精神、服务中央企业改革发展工作中发挥侨界优势，体现侨联组织特色，积极开展党和政府所需、侨界群众所盼、侨联组织所能的各项活动。要认真总结上两届中央企业侨联工作的成功经验，整合中央企业侨界资源，坚持求真务实的工作作风，努力打造更具侨界特色、覆盖广泛的侨联工作品牌，不断提升中央企业侨联的影响力。
　　三、坚持以改革创新精神加强侨联组织自身建设，为中央企业侨联事业奠定坚实基础
　　新的形势和任务对中央企业侨联组织建设和侨联工作者的能力素质提出了新的挑战。要大力加强中央企业侨联班子建设，进一步增强政治意识、大局意识、团结意识、群众意识和廉洁意识，努力成为适应时代需要，对党的事业高度负责，密切联系侨界群众，团结协作、奋发有为的领导集体。要大力加强侨联干部队伍建设，切实加强侨联干部学习教育、业务培训、侨务理论政策研究等活动，把企业本职工作和侨务工作结合起来，努力建设一支热心侨务的高素质侨联干部队伍。要大力加强基层侨联组织建设，把党建带侨建贯穿到侨联组织建设的全过程，加强对基层侨联组织建设的指导，进一步扩大侨联工作覆盖面。要有意识地加强对侨界代表人物的培养，推出一批作用突出、能力水平高、社会影响大的侨界代表人物。
　　在座的各位是中央企业侨界的优秀代表，在中央企业侨界群众中具有广泛的影响力。希望大家要进一步增强作为侨联委员的荣誉感、责任感和使命感，尽心履职，多做贡献。要发挥好示范和带头作用，争做坚定理想信念的表率、推动央企改革发展的表率，践行为人民服务的表率，服务侨界群众的表率，自觉树立中央企业侨联的良好形象，影响带动中央企业广大侨界群众奋发有为、努力拼搏。
　　新一届中央企业侨联委员会的顺利产生，这是中央企业侨联工作新的起点，希望大家以更加昂扬奋进的精神，更加积极进取的态度，扎实地做好侨联工作，为中央企业改革发展事业的进步不断做出新的更大贡献。最后，祝愿大家身体健康，事业有成，阖家幸福！谢谢各位！