用挑战和拼搏实现梦想 

记北京市劳动模范张运龙





有这样一句流行的广告词：心有多大，你的舞台就有多大。 

1987年7月，从河北青县农村考入河北建工学院的张运龙毕业了，当他踏入首都北京的那一天，当他站在中建一局建设工地上的那一刻，他的心里就萌生了一个美好愿望：我一定要成为首都北京的一名优秀建设者，我一定要为国家盖出最好的楼房。 

10年，仅仅10年，张运龙在建筑工地上播种的理想的种子开始收获果实： 

从1997年起，张运龙连续7年获得北京市优秀青年工程指挥；他率领的张运龙青年突击队成为由北京市优秀青年突击队到北京市优秀青年突击队标杆记录的多年保持者；2004年，张运龙青年突击队在人民大会堂召开的纪念北京市青年突击队成立50周年大会上，再次被授予"北京市新世纪青年突击队标杆"荣誉称号，受到国家领导人和北京市政府领导的亲切会见。他本人作为新世纪青年突击队标杆代表参加报告团到北京、西安、河南等省市进行巡回演讲；从2002年7月起，他率领的张运龙青年突击队还被团中央、中央企业团工委授予"全国青年文明号"并一直保持荣誉至今。 

这些年，张运龙本人还先后多次荣获北京市爱国立功标兵、北京市经济技术创新标兵、北京市城建系统建筑企业优秀项目经理、中建总公司优秀项目经理、建设部质量管理先进个人、全国建筑业企业优秀项目经理。2001年4月，他被北京市总工会授予"首都劳动奖章"。 

在首都北京的工程建设中，1995年，他负责施工的国家重点工程航天部9214B总装厂房工程创公司历史上第一个北京市优质厂房；1999年，他负责施工的北京市重点工程、建设部住宅工程示范小区莲花小区工程又为公司首次赢得第一个"北京市结构长城杯"和"北京市优质工程长城杯"，同时荣获建设部住宅工程施工质量"金牌"奖；2003年，他负责组织领导施工的国管局住宅楼工程再次荣获"北京市结构长城杯"；同年，他负责组织领导施工的北京市重点工程望京花园东区9号住宅楼工程，不仅荣获"北京市结构长城杯金杯"和"北京市建筑长城杯（竣工）金杯"奖杯，最终实现了张运龙心中多年的建筑梦想获得国家建筑最高奖"中国建筑鲁班奖"，成为中建一局集团新世纪以来第一个住宅工程鲁班奖。 

18年来，在张运龙的心中，他的这一美好的建筑梦想正是在他勇于迎接挑战、先后参与的十几项工程施工的实践中，在他奋力拓展的十几亿元施工产值的建筑大舞台上一步步得以圆满实现的。 

莲花小区是典型的智能化小区。进入莲花小区，面对全新的挑战，张运龙在施工前期精心策划。他在虚心学习的基础上，采用教育、培训、参观、交底等多项措施，把施工方案落实到每一人身上。项目上建立栋号长负责机构，充分发挥突击队员的骨干作用，并吸收外协队伍，同台展开劳动竞赛。严格要求，严把质量关，以规范为验收标准，坚持实测实量。施工过程中，努力创新，积极而大胆采用新技术、新材料，使小区的科技含量不断提高。预拌混凝土、钢筋机械连接、小流水段施工、工业化大楼板、APP改性沥青防水、PVC管材、三防防护门、止逆阀等"四新"技术的广泛应用，使莲花小区成了建筑业高新技术的"大观园"。经过科技创新，管理创新，莲花小区工程质量上乘，管理先进。莲花小区工程为公司首次赢得了"北京市优质结构工程"、"北京市文明安全工地"、" 北京市优质青年工程"、"北京市长城杯工程"、以及"建设部住宅工程莲花小区施工质量金牌奖"等一系列荣誉；张运龙个人也荣获"中建总公司优秀项目经理"、"北京市优秀项目经理"、"北京市爱国立功标兵"、"北京市优秀青年工程指挥"等多项殊荣。他所率领的青年突击队被授予"北京市优秀青年突击队标杆"称号。 

　　航天部9214B工程创造的"航天速度"，莲花小区工程取得的的辉煌业绩成就了项目经理张运龙的质量品牌。而张运龙的质量品牌又为公司带来了前所未有的品牌效应。从2001年至今，参观莲花小区工程的人络绎不绝。客户在了解了公司的同时认定了张运龙。短短几年中，以张运龙名义签定的工程合同也纷纷而至：北京望京花园东区9号住宅楼、国管局住宅楼、中体彩印刷中心厂房及配套办公楼、襄樊电信枢纽大楼、黑龙江建筑职业技术学校新校区一期教学主楼、哈尔滨商业大学体育馆工程、南昌卷烟厂、南京凯悦住宅楼、草桥热电厂一期等，建筑面积约26万平方米，合同额高达8亿多元。正是张运龙的品牌效应打开了公司的营销局面，在公司经营决策和这一广告效应的影响下，公司的经营市场得到了进一步的拓展和深入。近三年，公司营销成绩一路飘红，2002年承接合同额7.5亿，2003年承接合同额11亿，2004年承接合同额17亿，一个跨跃式发展的局面展示在大家面前，实现了公司常年倡导的干一个工程、创一个精品、交一个朋友、揽一个回头工程的目标。

　　莲花小区的辉煌业绩离公司几代人和项目经理张运龙梦寐以求的"鲁班奖"只有一步之遥。然而这看似简单的一步之距，却需要张运龙和公司的全体员工为之付出更多的汗水和艰辛。 

2001年，公司任命具有丰富一线项目管理经验的项目经理张运龙为公司经理助理，协助公司经理主抓生产经营和项目管理工作。如虎添翼的张运龙明确地意识到，自己肩上的担子重了、任务多了。更加体会到学习管理知识的重要。他利用业余时间报名参加了北京市党校经营管理专业硕士研究生班的学习。同时，他结合多年一线项目管理经验和近几年出访国外考察学习来的建筑管理经验，结合公司的实际情况，对公司的项目管理工作进行了研究探讨。 

2001年7月，以项目经理张运龙名义承接的北京望京花园东区9号住宅楼工程成为推动全公司项目总承包管理工作的试点工程。作为工程总指挥的张运龙率先在工程命名、配置人员、CI标准、机构设置、成本核算、管理制度、服务标准、考核标准等八个方面实行了统一。在望京高校住宅楼项目争创鲁班奖这一最硬的质量目标上，他们做到了谨慎斟酌、慎重行事。因为这是实现公司几代人"鲁班奖"梦想的大事。但对于大多数人来说，对工程创优的信心不足。为了解决这些问题，张运龙在项目上推行了项目经理负责制和项目核算制，明确了"责、权、利"，实行制造成本核算制，让项目经理心中有目标。公司部室同时也策划出既能创优又能节约成本的方案，要求做到"三规范""三统一"、"两完善"、"一考核"，并对以上要求做到服务指导到位。最终，公司和项目经理部都对创鲁班大奖达到了思想统一，目标明确，信心十足。 

功夫不负有心人，2003年望京花园东区9号住宅楼顺利通过了"鲁班奖"验收，最终夺得国家建筑最高奖"中国建筑鲁班奖"。当总结会一遍遍播放着屋面二节点、外墙保温节点、吊顶节点、水源热泵新工艺，角、面、边等节点，这些凝聚着全公司和项目经理部员工两年多辛勤汗水的项目亮点时，和张运龙同在项目上担任项目总工程师的妻子闫琴的心里除了激动和高兴之外，却另有一番说不出的苦衷。这两位为了工程而忙碌的夫妻，为了争创"鲁班奖"，为了各自追求的事业，他们将仅有3岁的爱女寄宿在幼儿园长达3年。幼小的女儿因长期得不到关心照顾而患上的湿疹病曾让女儿受到了更多的病痛的折磨，更让这对常年忙碌在工地而无暇照顾幼女的父母，每当提起此事，心里都会感到良久的愧疚和隐痛。

作为一名建设者，亲自参与组织领导的工程获得了国家建筑最高奖"中国建筑鲁班奖"，应该说事业也算达到了一个最高峰。但如今已进入不惑之年的张运龙却迟迟难以释怀他的青年突击队情结。他感慨地说，没有青年突击队就没有我张运龙。青年突击队是优秀青年成长的摇篮，是青年人事业的基石。突击队为青年知识分子创造了条件，使许多青年人在工程施工的实践中得到了锻炼，使他们迅速成长。 

的确，这些年，从张运龙青年突击队中成长起来走上公司各个领导岗位的数不胜数：在921工程培养出了朱心战、毕皖成等责任工程师；在莲花小区项目培养出了苏合、李双琐、齐冀华等项目管理型的全才；在国管局培养出了王建华、刘霞等专业类型人才；在望京花园东区项目施工过程中，又成长起来诸如眭立伟、韩泽学等一大批适应新形势下企业所急用的优秀管理人才，这些人绝大多数已经成为企业部门经理、项目经理、执行经理、项目总工等，还有一大部分突击队员已经成为公司技术生产战线上的标兵骨干。他们是一个成功的企业最宝贵的财富。 

作为"新世纪青年突击队"队伍的领导者，作为"全国青年文明号"队伍的组织者，张运龙坦言：青年突击队情结将伴随他的终生。