　　全国劳动模范张连忠先进事迹

　　

　　

　　张连忠，男，汉族，黑龙江安达人。1966年在中建一局参加工作，大专学历，工程师。1984年12月加入中国共产党。现任中建一局集团五公司副总经理兼搅拌站站长。

　　在1991年底，张连忠被任命为搅拌站站长，当时站里只有不足400万元的8台破旧设备，一年勉强完成2万立方米混凝土的生产能力，不断滚着利息的60万元的负债。张连忠率领班子成员顺应改革潮流，解放思想，转变观念，明确"闯市场求生存，以质量求信誉，向管理要效益"为经营宗旨。由于施工速度快、质量优、服务好，前来联系商品混凝土的客户络绎不绝，搅拌站当年实现了扭亏为盈。今天的搅拌站已经拥有固定资产7000万元，施工产值超亿元，年均上交利税1600万元。

　　此后他带领打出了"人无我有，人有我全，人全我优"的王牌，实现了产品的系列化和多元化；他们推广应用了多项新技术，降低了成本、提高了质量。他们每年150多万方商品混凝土的供应任务，出车18万余次，绝大多数用户在"回访单"上写下了"满意"两个字。96年8月，搅拌站被评为"北京城建系统规范化管理示范单位"；98年，获得"全国模范职工小家"称号；张连忠本人多次被评为"爱国立功竞赛标兵"，97年被评为"首都职业道德标兵"，95年获"北京市劳动模范"称号。（主要事迹截止到1999年）