---广东办事处举办项目安全质量专家库成员培训班

　　广东办事处“安全质量专家库成员培训班”于2012年5月16--17日在深圳举办，原有安全质量专家库成员和新考核待聘成员共70人参加培训。中建股份安全质量环境部负责人、总部专家库资深专家及广州市安监局法规处处长到会授课。三位授课人分别从总部安全质量标准化体系建设及新的监管理念和措施、安全技术支持与保障、华南区域安全生产特点和重大事故典型案例分析等不同角度，对项目安全运行和监管工作进行理论与实务的剖析讲解，层次丰富、内容广泛、案例生动，参加培训的同志大受裨益，对推动今后广东办事处专家库队伍建设和安全质量标准化管理工作具有重要意义。

　　广东办事处项目管理专家库建立近两年时间，目前已聘请区域各企业安全生产、质量管理、ＣＩ评审等各类专家共计85人。两年来，按照中建股份项目管理标准化的要求，办事处组织专家库成员对区域企业和项目安全质量管理活动实施监管，累计抽检项目92个，评审ＣＩ创优项目140项，及时提出整改意见，并向总部报告相关工作建议，取得良好工作效果。为确保专家库队伍素质的优化要求，根据总部的要求和区域内企业专业人员变动情况,今年上半年对安全质量专家库成员进行考核调整，并分别进行了安全质量专家库成员培训和ＣＩ评审人员培训。（广东办事处供稿）