7月1日，中国农业银行与中国建筑股份有限公司500亿元银企合作协议签约仪式在北京香格里拉饭店隆重举行，中国农业银行行长项俊波、副行长杨琨、郭浩达，中国建筑股份有限公司董事长孙文杰、中国建筑股份有限公司副董事长郭涛、总经理易军等出席签字仪式。根据协议，中国农业银行将向中国建筑股份有限公司及其所属企业提供总金额500亿元的意向性信用额度，这是农行迄今为止向建筑企业提供的最大规模意向性额度。
 
  近年来，作为四大国有（控股）银行之一的中国农业银行发挥资金实力雄厚、服务功能齐全、社会信誉卓著的优势，拥有全国最多的物理网点和全国最大的电子化网络，已成为中国最有影响力的银行之一，连续多年进入世界500强企业，2007年列277位，在《银行家》杂志评选的全球1000家大银行中位列第65。按照党中央、国务院的部署，农业银行全面贯彻落实"面向三农、整体改制、商业运作、择机上市"十六字方针，深化改革和发展，股改的各项准备工作进展顺利，内部控制和风险防范能力稳步提高，取得了突出的经营业绩。在激烈的市场竞争环境下，中国农业银行内外兼修，创新机制，与时俱进，构建了以市场为导向，以客户为中心的金融营销服务体系，加强与各行业领先企业的合作。与中国建筑股份有限公司的合作，正是中国农业银行大力推进强强合作，提升营销力度和层次的体现。
 
  中国建筑股份有限公司是在中国建筑工程总公司整体改制重组的基础上，由中国建筑工程总公司作为主发起人，联合中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司及中国中化集团公司共同发起，于2007年12月10日注册成立的股份公司。中国建筑股份有限公司承继了中国建筑工程总公司的几乎全部主业资产和业务，是中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商和最大的国际工程承包商，是全球最大的住宅工程建造商。公司自2006年起进入世界500强企业，2007年排名跃升至第396位。公司近年来承建了一大批以"高、大、精、尖、新"著称的国内外地标性建筑，如央视新址、水立方、上海环球金融中心等。公司拥有的"中国建筑"及"中海地产"品牌位居中国同行业最具影响力的品牌之列。
 
  2005年3月，中国农业银行与中国建筑工程总公司就曾签署280亿元银企合作协议。经过三年的发展，双方的合作规模逐年增加，合作范围不断扩大，双方本着合作共赢，共同发展的原则，实现了金融资本和产业资本的强强联合，在房屋和基础设施建设、海外工程承包等多方面进行合作，实施了中央电视台新址工程、哈大线铁路建设项目等一批具有较大影响力的项目，取得了显著的经济效益和社会效益。通过此次签约，中国农业银行与中国建筑股份有限公司将建立更紧密的合作关系，中国农业银行承诺将把中国建筑股份有限公司作为重点支持的对象，为公司及其所属企业提供总额人民币500亿元的意向性信用额度，提供包括流动资金贷款、项目贷款、担保承诺、贸易融资、现金管理、投资银行业务、企业理财等一揽子金融服务方案。中国农业银行下属有关分行也将为中国建筑股份有限公司推荐的下属机构提供全面化、个性化的优质服务，自上而下地促进双方各层面的深入合作。
 
  双方认为，该协议的签署，体现了银企强强合作、系统合作、深度合作的趋势，对双方都具有重大的战略意义。中国农业银行通过与中国建筑股份有限公司的合作，将在调整客户结构、扩大优质市场份额、提高综合收益等方面创建示范效应。中国建筑股份有限公司通过与中国农业银行的合作，将获得持续发展的强大动力，进一步强化在中国的建筑、房地产及国际工程承包等领域的领先优势，为实现"一最两跨""将公司建设成最具国际竞争力的建筑房地产综合企业集团，在2010年跨入世界500强前300强，跨入国际建筑房地产综合企业集团前3强"的战略发展目标奠定坚实的基础。