彩涂板产品用途                       
 使用镀锌钢板为基板的 层钢板，除有锌保护外，锌层上的有机涂层起了覆盖隔离作用，可防止钢板生锈，使用寿命比镀锌钢板更长，据介绍涂层钢板的使用寿命比镀锌钢板长50%。 但是，在不同的地区和不同的使用部位，采用相同镀锌量、同种涂料、相同涂层厚度的彩色涂层板，其使用寿命会有很大的不同。例如，在工业区或沿海地区，由于受到空气中二氧化硫气体或盐分的作用，腐蚀速度加快，使用寿命受到影响。在雨季，涂层长期受雨水浸湿、或者在日夜温差太大易结露的部位，都会较快地受到腐蚀，使用寿命均会降低。用彩色涂层钢板制造的建筑物或厂房，经常受到雨水冲洗时使用寿命较长，否则，由于受二氧化硫气体、盐和灰尘的作用而影响使用。因此，在设计时，若屋顶的倾斜度越大，则越不容易积聚灰尘等污物，使用寿命越长；对于那些不受雨水经常冲洗的区域或部位，应定期用水冲洗。 在沿海地带建议用镀锌基板的彩涂板，在酸雨环境下建议用镀铝锌基板的彩涂板。

　　家电：31% 建筑：63% 其他：6% 

　　应用比较广泛。具有无污染、优秀的耐候性、抗腐蚀、高加工等特性。彩钢板广泛应用于建筑、家电、运输、包装、机械加工、室内装修、医疗、汽车工业等。