时间：2012-10-17 原文作者

　　进入21世纪，电子信息产业已经成为中国经济巨轮破浪前行的重要推动力量。作为国务院国资委管理的中央企业中唯一以显示器件为主业的企业集团，彩虹集团公司以高度的历史使命感和社会责任感，致力于光电子领域中材料、器件和整机的研发、生产制造和销售。截至2011年底，集团拥有二级全资、控股公司11家，参股公司10家，拥有“彩虹股份”和“彩虹电子”两家上市公司，是国家级创新型企业、全国企事业知识产权示范单位。

　　创造多个第一 为上亿户家庭送去缤纷世界

　　彩虹集团于1977年开始建设，1982年通过国家验收。三十余载的栉风沐雨，彩虹坚持走“科技强企”的发展道路，依托深厚的文化底蕴和资源优势，在中国电子信息产业重要产品技术领域创造了多个第一。彩虹集团是中国第一只彩色显像管和第一套彩色玻壳诞生的地方，累计为上亿户家庭送去了色彩缤纷的世界；彩虹集团是中国第一只彩色投影管诞生的地方，自主研制的大屏幕、高亮度、高清晰度投影管曾是国际同类名优产品；彩虹集团是中国第一块等离子显示器诞生的地方，所拥有的中国独一无二的等离子中间试验线为我国新型显示器件的发展做出了巨大贡献；彩虹集团是中国第一块OLED（有机电致发光）显示器诞生的地方，为我国OLED产业的发展开创了先河。彩虹集团还是中国第一块液晶基板玻璃诞生的地方，所拥有的基板玻璃自主知识产权填补了国内空白，打破了多年的国外封锁，改写了中国没有能力生产液晶基板玻璃的历史。三十多年来，彩虹集团累计实现销售收入逾千亿元，实现利税约百亿元，为我国电子信息产业的蓬勃发展做出了重要贡献。

　　快速介入LED产业 三年生产规模扩大10倍

　　近年来，面对复杂多变的国内外经济形势，彩虹集团积极应对，努力克服传统显示器件行业持续萎缩的不利影响，紧紧抓住宏观经济回升向好的有利契机，立足“显示器件及其零部件的研发制造、光电产品整机及相关零部件研发制造”的主业定位，着力培育和发展与国家战略性新兴产业高度吻合的业务，初步形成了以显示器件、电子玻璃、发光材料为主体的新型业务架构，实现了从传统的彩管业务向蓬勃发展的新兴产业的战略转移，进一步优化了资源配置，发挥优势资源，集聚发展能量。

　　通过持续不断地推进产业结构的优化调整和产品技术的升级换代，彩虹集团经营方针实现了由“做强彩管、创新产业”到“调整优化、稳快求强”的新跨越，企业的资产规模迅速扩大，生产经营回升向好，新产业不断发展并取得阶段性成果。彩虹集团液晶基板玻璃、新型发光材料、LED(发光二极管)、OLED等业务取得重大突破。国内首条液晶基板玻璃生产线、首条CCFL（冷阴极荧光灯）粉生产线和西北地区首条光伏玻璃生产线成功量产。成功并购上海蓝光科技有限公司，使集团快速介入LED产业，在三年时间内将生产规模扩大了10倍，并在合肥建设了LED外延及芯片产业基地。在显示器件方面，彩虹集团加大了第三代平板显示器件―OLED业务的研发和产业化进程，PM-OLED（被动式有机电致发光二极管）于2010年实现量产，积极介入AM-OLED（主动式有机电致发光二极管）的研发并实现重要突破。目前，彩虹集团的液晶基板玻璃、新型发光材料等业务达到或接近国际先进水平，光伏玻璃、节能照明、LED、OLED等业务均处于国内行业一流水平。

　　重视科技创新 紧抓党建工作

　　在不断提升业务规模和管理水平的同时，彩虹集团先后建立了国家级企业技术中心、专利工作站和博士后工作站。近年来，集团相继荣获了多项国家科学技术进步奖以及中国信息化百强企业、中国电子信息百强企业、全国电子信息行业优秀创新企业等殊荣。彩虹集团注重发挥国有企业独特的政治优势，将党建工作融入企业经营中心，服务集团转型大局，先后荣获“全国文明单位”、“中央企业思想政治工作先进单位”等荣誉称号。

　　在创新中谋转型，在转型中求发展，经过连续6年的艰苦创业，彩虹集团成功实现了从原来单一靠自我积累发展到主要通过资本运作融资实现发展的突破，成功走上了从单一围绕彩管经营到多业并举的经营发展道路，形成了显示器件业、部品材料业、光电子相关业三大产业，北京（投资和管控）、陕西、长三角、珠三角、合肥“一个中心、五大基地”的转型发展布局，企业战略转型的任务已基本实现。

　　未来，彩虹集团将围绕国家战略性新兴产业部署，进一步加大推进结构调整、转变发展方式的力度，持续做强三大主业，在国内形成五个以上的一流产业基地和三个以上的一流研发基地，全力打造区域化、全球化的企业可持续发展之路，谱写中国电子信息产业光电子领域的新篇章。 (本文章摘自9月7日“人民网”)