中GB/T239322009规定采用的彩色涂层维护钢板厚度不小于0.5mm，EPS泡沫板的密度不低于18kg/m3。对于拆装式活动房，板的简支的支点距离较门式钢架结构或网架结构小很多，因而对材料要求也应不同。根据实际使用情况，墙面维护材料彩色涂层钢板厚度不小于0.35mm，屋面彩色涂层钢板厚度不小于0.38mm，即可满足沿海地区10级风力及以下使用要求。另外，参照《国家地震灾区过渡安置房建设技术导则》，本维护标准对墙板做了钢板厚不小于0.30mm、屋面板钢板厚度不小于0.35mm的规定。GB/T 239322009《建筑用金属面绝热夹芯板》范围是双金属面板夹芯板，但全国大多数活动房厂都有采用单面建筑用压型钢板制成聚氨酯复合板(俗称PU板)生产线。它能以较低的成本满足保温隔热要求的同时，存在较大的火灾隐患。屋面板采用这种内面无金属面的复合板燃烧速度很快。但根据国家防火建筑材料质量监督机构的实体试验情况来看，加装石膏天花板吊顶后，能有效抑制单面彩钢聚氨酯复合板受火后的蔓延速度，加装石膏天花板后情况的所改善，所以本标准要求应采用聚氨酯复合板作屋面板时应有必要的防火措施。也有采用单面建筑用压型钢板制成酚醛泡沫塑复合板作屋面板的。  程能钢构