　　
 彩钢压瓦机矫直基本原则对弯曲或扭曲的矫直，对于具有侧弯。通常在最后一道成型辊和切断模之间进行，如果最后一道轧辊不能有效地支撑型材，那么在进入矫直机构的一侧 时，必需对整个型材截面进行支撑，而对于不对称进行矫直时，矫直的同时有可能发生扭转变形，这时需要在型材变形相反的方向进行弯曲和扭转矫直。

 矫直过程中，型材将从上，下，左，右移动，从而要求矫直机构与型材之间的间隙相对宽松一些，矫直机构与型材的上，下，左，右外表之间可以有一定的间隙，间隙大小在0.010-0.050in0.25-1.25mm之间，如果矫直扭转变形，间隙可以小一些.

 对型材进行矫直时，不需要与型材外表和矫直机构全部接触，然而，型材发生弯曲变形的部位和周围，与矫直机构的接触就非常重要，为了防止型材产生形变，矫直机构外形轮廓的圆弧半径要与型材截面的圆弧相匹配。

 翘曲等缺陷的型材，通过矫直机构沿相反的方向施加足够的压力，使其产生永久的变形，如果沿相反方向的变形量合适，那么回弹之后，型材就 能够被完全矫直。如果成型型材在某个方向发生了扭曲弯形，那么，矫直机械必需沿相反的方向旋转型材，从而发生永久的塑性变形，如果旋转角度合适，回弹之 后，型材将不再扭曲。

 彩钢岩棉板是岩棉经机械加工和高温固化处理后制成的具有一定强度的板才制品。岩棉保温条广泛适用于彩钢岩棉保温板夹芯板、建筑、船舶等领域，是一种既经济保温效果又好的理想材料，因不含氟、氯，对设备无腐蚀作用。无论在高温或低温环境中岩棉条均能保持良好的保温隔热性能，具有不燃、无毒、质轻、导热系数低、吸音性能好、绝缘、化学稳定性能好、使用周期长等特点，是国内外公认的理想保温材料。

　　彩钢岩棉板比传统的防火建筑材料优越，它具有以下特点。

　　充分利用了全部建筑构件的结构力学性能，减少了建筑物的自重，其平面构件的单位质量为30~50kg/m2，为砖石结构的1/30左右，单位用钢量为26~30kg/m2。彩钢岩棉保温板构件之间采用无冷桥连接，在受震动、冲击时不会因芯材收缩而出现冷桥，避免了散装保温材料受震后在构件上部出现冷桥。

　　表面光洁美观、色调鲜明，可由用户任意选择。

　　采用彩钢岩棉保温板做轻体房时，无需再吊天棚，可节省建筑高度200mm左右。具有隔热、隔冷、保温、隔声等性能，与其他保温制品比较，具有较突出的防火性能，最高使用温度达700℃左右。的贴塑表面防腐性能强，使用寿命可达10~15年以上。

　　可以切割，施工简便，施工周期仅为一般土木建筑的1/5~1/10，特别适用于野外组装、加接房高、大跨度建筑结构和旧建筑的节能墙体改造，具有较强的抗震应变能力。　　彩钢岩棉保温板岩棉板比传统的好点　　

　　厚度为100mm的夹芯彩钢岩棉保温板板，其夹层为阻燃挤塑型聚苯，燃烧性能为难燃(B1级)，一般用于隔墙材料和冻库墙体材料。　　具有优良的防火、保温和吸音性能。它主要用于建筑墙体、屋顶的保温隔音;建筑隔墙、防火墙、防火门和电梯井的防火和降噪。

　　岩棉保温管是以玄武岩及其它天然矿石等为主要原料，经高温熔融成纤，加入适量粘结剂，固化加工而制成的管状保温材料。"中阳"牌岩棉保温管具有导热系数低，使用温度高、防火不燃、施工便利和性能价格比高等优点。可用于各种管道的保温节能和防冻。　　

　　岩棉毡是为适应大面积敷设需要而制成的卷材，除保持了保温隔热的特点外，还具有十分优异的减震、吸声特性，尤其对中低频和各种震动噪声均有良好的吸收效果，有利于减少噪声污染，改善工作环境。这种材料在施工中还可根据需要任意剪裁，主要用于建筑室内，消声系统、交通工具，制冷设备，家用电器的减震、吸声、降噪处理，效果十分理想。有铝箔贴面的岩棉毡，还具有较强的抗热辐射能力，是高温车间、控制室、机房内壁、隔间及平顶极好的内衬材料。