一、 彩钢岩棉板的介绍彩钢岩棉夹芯板及其生产工艺实现了在工厂中通过自动化的设备将岩棉和钢板复合成一个整体，从而改变了以前岩棉板材需现场复合的方式，在满足建筑物保温隔热，隔声，防火等要求的前提下，更达到了优质、高效、可靠、安全的目标。该产品在欧洲经过广泛的应用，已成熟完善。



二、彩钢岩棉夹芯板的功能岩棉夹芯板充分发挥了岩棉芯材的独特性能，在防火，保温隔热，吸音隔声等方面有着显著的功效。1）防火性能优异：岩棉夹芯板采用的原材料，生产工艺及配方，使它具有很好的防火性能。试验表明，它具有超过1000C的耐火能力。岩棉夹芯板已通过意大利权威检测机构GLOROANO S.P.A的测试。2）保温隔热性好：岩棉夹芯板的保温隔热性能是以岩棉的导热系数=0.043W/?K为依据，以相应比例的岩棉芯材的厚度计算求得的。3）吸声隔热效果显著：隔声：岩棉夹芯板对噪声传递有显著的消减作用，特别适用于有指定航班通过的地方。另外，采用了岩棉屋面板后，雨水、冰雹对建筑物的屋面钢板冲击而引起室内声响，也明显减弱。　　吸音：岩棉夹芯板同时具有极好的吸引效果，它能吸收比较广频率范围内的声音。



三、彩钢岩棉夹芯板的利用岩棉夹芯板广泛应用于大型工业厂房、仓库、体育馆、超市、医院、冷库、活动房、建筑物加层、洁净车间以及需保温隔热防火的场所。产品外形美观、色泽艳丽，承重、保温、防火、防水性能强