是一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间组合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动房屋。屋面采用防水设计，不需另做任何防水处理，房屋墙体与屋面材料均采用双面彩钢夹芯板。彩钢板活动房可方便快捷地进行组装和拆卸，实现了临时建筑的通用标准化，树立了环保节能、快捷高效的建筑理念，使临时房屋进入了一个系列化开发、集成化生产、配套化供应、可库存和可多次周转使用的定型产品领域。公司以下介绍彩钢板活动房的特点。
   常见的钢结构彩钢板活动房可以分成两种形式：拼接式和整体式。从名字可以很好的区分这两种形式的活动房，拼接式是采用部件拼接的方式形成完整的活动房；整体式是整个活动房是一个整体，不可分开的形式。
   下面介绍这两种活动房的特点。
   1.拼接式彩钢板活动房
   使用时需要在地面上铺垫砖，水泥等材料做为底面使用，组装时要用钉子固定，每个板房只能拆装2-3次，工序比较复杂，但结构灵活组装方便迅速。
   优点：价格便宜，使用时间较长，活动房组装灵活迅速，可以制作多种结构活动房 。
   缺点：移动不方便，而且如果有必要移动的话使用寿命会大大减少。
   2.整体式彩钢板活动房
   这种活动房为整体固定吊装式，移动时需要使用大型吊车、人工、或者车辆来运输，这种活动房一般根据客户的需要进行加工制作。
   优点：使用方便，能快速投入使用，而且支持定制，可满足特殊需求。
   缺点：运输组装不方便，而且整体式活动房结构固定，很难支持结构改造工程。
   本文来源：致力于钢结构活动房建筑工程制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：