彩钢板（彩钢瓦）生锈，缘起何因                       
一、局部脱漆、鼓泡、粘漆原因分析：

空气中的水份经未密闭的彩卷包装进入彩钢卷内，并在达到局部饱和状态时凝聚于彩板表面。彩板的涂料由树脂、着色颜料、溶剂和填料组成，由于涂料中固体粉料的自然堆积孔隙、溶剂挥发以及涂敷过程产生气孔等原因，涂层固化后都存在不同程度的微小针孔。彩板表面的水珠、水蒸汽通过涂层微孔的毛吸作用渗透到镀锌基板与涂层的界面，在镀锌层表面形成局部电池，发生电化学反应：

阳极反应：Zn-2e→Zn2+

阴极反应：O2+2H2O+4e→4OH-

反应的产物：Zn2++2OH-→Zn(OH)2→ZnO?H2O（白锈）

由于镀锌层局部生成ZnO?H2O（白锈）的体积膨胀效应，导致漆膜松鼓、起泡。钢带经吊装、运输产生摩擦和振动，进而造成脱膝、粘漆。

二、彩板板面锈蚀原因分析：

周边空气中湿度和盐分高，那么腐蚀性也会强，属高腐蚀性大气环境。有资料显示，普通建筑用彩板在海洋性气候环境下的腐蚀速度是内陆乡村气候条件下的数倍。所以如果在这样的环境下不用较好板材，那不出两年将变成废料。

基于上述分析，建议采取以下措施预防彩板生锈：

1、控制彩板及商品镀锌板的库存时间。

春季及初夏雨季生产的彩板，库存时间不超过6个月，其它季节生产的彩板库存时间不超过10个月。商品镀锌板库存时间不宜超过3个月。

2、推荐客户使用高镀层和涂层厚度。

3、工人在实施生产安装时强调不能发生刮花，划痕等事故。