彩钢板特性
文章作者：caigang / 发表时间：2012-5-6 / 点击： 次


　　板涂层是冷轧钢板、镀锌钢板，进行表面化学处理后涂敷（辊涂）或复合有机薄膜（PVC膜等），再经烘烤固化而制成的产品。也有人把这种产品称之为"预辊涂彩钢板"、"塑料彩钢板"。彩板产品是生产厂家在连续生产线上成卷生产，故也称之为彩涂钢板卷。彩钢板既具有钢铁材料机械强度高，易成型的性能，又兼有涂层材料良好的装饰性和耐腐蚀性。彩钢板是当今世界推崇的新兴材料。随着科技的进步、环境意识的增强，人民生活水平的提高，彩钢板活动房越来越显示出强大的生命力和广阔的市场前景，受到建筑、家电、机电、交通运输、室内装饰、办公器具以及其它行业的青睐。

　　彩钢板活动房具有轻质、高强度、保温隔热、美观耐用等优点，是建筑与装潢融为一体的高级建筑安装快捷。彩钢板活动房施工清洁，广泛用于大跨度厂房、仓库、办公楼、别墅、楼顶加层、空气净化房、冷库、商店、售货亭和临时用房。轻彩钢板夹芯板平方米重量低于14KG可以充分减少结构负荷，降低活动房结构造价。
安装便捷
　　彩钢板活动房自重轻，拼接式安装及可随意切割的特点，决定其活动房安装的简便，可大大的提高效益，节省工期。防火彩钢板夹芯板的面质材料及保温材料为非燃材料，完全能够满足活动房防火规范要求。
耐久
　　多种研究显示，经国外40年以上广泛使用证实：经特殊涂层处理的彩钢板保质期在10-15年，以后每隔10年喷防腐涂料，活动房板材寿命可达35年以上

　　美观 压型彩钢板清晰的线条多达几十种的颜色，可配合任何风格活动房建筑物的需要，达到满意的效果。
保温隔热
　　该彩钢板复合板常用保温材料有：岩棉、玻璃纤维棉、聚苯乙烯（EPS）、聚氨酯等，导热系数低，从而活动房具有良好保温隔热效果。高强度彩钢板采用高强度钢板为基材（抗张拉强度5600kg/cm）再加上最先进的设计与滚压成型。因此彩钢板活动房具有极佳的结构特性。
彩钢板通常使用的国家标准和行业标准
　　GB/T 12755-91 建筑用压型彩钢板

　　GB 6723-86 通用冷弯开口型彩钢板尺寸、外形、重量及允许偏差

　　GB 50018-2002 冷弯薄壁型彩钢板技术规范

　　GB 50205-2001 彩钢板结构工程施工质量验收规范

　　JC868-2000：《金属面硬质聚氨酯夹芯板》聚氨酯夹芯板执行标准