　　随着钢结构的应用，彩钢活动房也得到很多人的青睐，下面我们来了解一下其保养方法。彩钢活动房做为一种新型建筑。从国外传到中国已经有一段时间了。关于彩钢活动房的保养，很多人都不注意，也有很多人觉得他不需要保养，其实彩钢活动房是需要保养得，但是如何保养大家就不得而知了，彩钢活动房保养的好坏也直接影响到彩钢活动房的使用寿命。
　　1、活动房在安装完整后，用户不得擅自更改结构，不得拆卸任何螺栓构件，不得增加或减少隔墙，如需要更改应与我厂协商同意后方可改变。
　　2、轻钢结构件应在1-2年保养油漆一次,这样可以保持美观，使活动房颜色鲜艳。
　　3、活动房系钢结构件整栋连接，用户布置用电照明设备，电线不能直接绑扎在钢结构上，应设线管或线槽隔离安装，以免发生触电。
　　4、每次离开房屋之后一定要将所有的电源切断，防止意外发生，不得使用大功率电器，违规电器，不得将活动房做为厨房等使用。
　　在活动房的使用过程中要注意上述问题，另外保养也是非常重要的，彩钢活动房的保养其实很简单，只要平时多留意点，活动房本身平滑，脏了清理是很简单的，擦擦就能很干净了，而且活动房是可以重复使用的，很多人用过之后由于长时间不用了，漆掉了点觉得影响美观，其实是可以保养油漆的，这样还是一样的美观，不会造成浪费现象，选择合格的活动房是很重要的，选择一个良好的商家是最重要的。