自进入我国建筑市场，人类的生产、生活中的房屋应用量排名中居第二位，仅在钢铁之后；在熔炼铝时添加其他金属如：锰、镁、铜、锌、铁、锡等就形成了各种系列的，各种彩钢的加入可以大幅度地改善活动房的机械、物理、化学性能， 
 彩钢质屋面材料本世纪初就开始应用于建筑上了，彩钢屋面材料之所以具有如此优异的耐久性能，是因为彩钢板和大气接触时会在表面产生一层氧化金属薄膜，这层氧化膜就保护了内层彩钢板防止被进一步腐蚀。这层氧化膜具有很好的耐彩钢活动房化学性，因此适用于工业建筑，空气污染比较严重或者具有海洋气候的地区。有关部门曾做过检测，每年彩钢板因腐蚀而损失的厚度为0.5微米。这样的话，0.7mm厚的铝板经过100年的大气腐蚀后还有能有0.65mm厚。所以，可以认为彩钢屋面材料是最经久耐用的屋面金属材料之一，美国每年用于屋面的铝材有3500万吨。 
 建筑业中主要将活动房应用于挤压型材和辊轧板材。幕墙、屋面系统主要使用3004系列的铝锰（铝锰镁）合金，。3004系列铝锰金属屋面彩钢的延伸率、硬度、抗拉强度、屈服强度等指标均非常适于屋面卷边、轧压设备的加工，因此广泛应用在屋面、墙面系统等建筑外维护工程中，并且配合各种涂漆系统和涂装工艺，使建筑外观变得丰富多彩，还增加了活动房本身的防腐蚀性。