上海睿玲建筑工程有限公司主要从事钢结构、彩钢厂房、彩板房的设计和制作、施工；以及H型钢、琉璃彩钢瓦、彩色压型板、彩钢夹芯板等产品的生产，拥有以上产品的全套先进生产设备。我们承接各大钢结构工程，同时也销售彩钢瓦，夹芯板，活动房板。欢迎广大客商前来指导洽谈、携手并进、共同发展。






彩钢瓦是采用彩色涂层钢板，经辊压冷弯成各种波型的压型板，因为具有重量轻、隔热好、吸音及密封性能好，施工方便、周期短、综合造价低，抗弯、抗腐蚀，外型美观等明显的优势，被作为理想建筑材料广泛应用于建造许多大型的工矿厂房、仓库,钢结构屋架及大型设备、影剧院、展览厅、体育馆、候车厅等屋面和墙体的。在我们周围悄然增添了很多它们的身影。下面介绍一下彩钢瓦搭建注意事项：在搭建过程中,彩钢瓦芯材要远离电焊、气焊等明火作业.在彩钢瓦的使用过程中,一些热源、火源不要紧挨着彩钢瓦,要保持一定的距离。安装过程中要注意瓦的正确铺放方式。重叠式适用于长度Q15M的屋面，而交错式则是适用于长度R15M的屋面。专用钉必要打在瓦骨中间才能有防水作用。安装密封条时要将密封条分开两半，安装过程中要突出部分防水处理。最后倾斜面安装要注意在瓦的下面安装接水材料，然后用防水粘合剂或者水泥做收尾处理。彩钢瓦的出现于普遍应用，使得我们的建筑外观更加丰富多彩、漂亮整齐。



夹芯板是我公司的主营产品之一，夹芯板产品是由两层成型金属面板（或其他材料面板）和直接在面板中间发泡、熟化成型的高分子隔热内芯组成。下面介绍一下夹芯板的九大特点：
1、质量轻 每平方米重量低于24kg,可以充分减少结构造价。
2、安装快捷 自重轻，插接、安装及可以随意切割的特点，决定其安装的简便，可提高效益，节省工期。
3、防火，彩钢复合加芯板的面质材料及保温材料为非燃或难燃材料，能够满足防火规范要求。
4、耐火，经特殊涂层处理的彩色钢板保新达10-15年，以后每隔十年喷涂防腐涂料，板材寿命达35年以上
5、美观，压型钢板清晰的线条多达几十种的颜色，可配合任何风格的建筑物的需要
6、保温隔热 常用保温材料有：岩棉，玻璃纤维棉，聚苯乙烯，聚氨酯等，导热系数低，具有良好的保温隔热效果。
7、环保防噪声，复合板隔音强度可达40-50分贝，是十分有效的隔音材料.
8、可塑性强 压型钢板可以任意切割,够满足特殊设计的需要.
9、高强度 采用高强度钢板为基材，抗张拉强度5600(kg/cm2),再加上最先进的设计与辊压成型，具有极佳的结构特性。



活动板房与建楼房差不多，将四周及隔墙基础找平，最好用钢筋混凝土，比较结实；然后立柱子，用横向梁将骨架连起来，上隔板、外墙板与门窗框；跟着铺地板，再向上安上一层，然后上屋架和屋面板；最后安装门窗等，拉竖向支撑。还有就是卫生洁具啊、小五金之类的。
其实这种就是轻钢结构，与重钢结构厂房很类似。
活动房隐蔽工程是指在施工过程中，完成上一道工序后，将被下一道工序所掩盖，全部完工后无法进行检查的部位，做居室装修，"隐蔽工程"是关键，如果"隐蔽工程"没有做好，表面装饰得再漂亮，也是徒劳。
　　"隐蔽工程"可分为水安装、电安装及防潮、防水等项目。活动板房其中的每一个项目都不容忽视，如果哪一个环节出了问题，都可能带来严重的经济损失，甚至对人身安全带来伤害。防水工程的施工工艺和材料识别，避免不必要的经济损失和伤害。


　　我公司一贯坚持"用户至上，质量第一，信守合同，售后周到"的经营宗旨，我公司将一如既往为你提供完善服务，欢迎来公司参观考察，同时希望继续得到各界新老客户大力支持。