简简单的来说就采用彩钢板做外围材料，以为框架合成的活动房，为了实现更完整的活动房我公司推出的一种全新概念的环保经济彩钢活动板房。可根据客户的需求，以各种标准模数进行空间组合，采用轻钢结构形成其骨架系统，并以形成围护及屋面系统。实现了简洁美观、施工快捷、使用安全、标准通用的临建理念，是临时房屋进入一个工业化生产、可库存、可多次周转使用的定型房屋产品。

彩钢活动板房性能： 
结构可靠：
 轻钢柔性结构体系，安全可靠，满足建筑结构设计规范要求。
拆装便捷：
 房屋可多次拆装，重复使用。安装过程只需简单工具。平均每人每天可安装 20～30平方米，6个人只需2天即可完成3K10K的标准活动板房1栋。 
装饰美观：
 房屋整体美观大方、色泽鲜明、质感柔和、板面平整，具有良好的装饰效果。 
布局灵活：
 门窗可设置在任意位置，室内隔断可以在任意横向轴线设置。楼梯设置在室外。
结构防水：
 房屋采用结构防水设计，不需另做任何防水处理。
使用寿命长：
 轻钢结构均进行防腐喷漆处理，正常使用寿命可达10年以上。
环保节约：
 房屋设计合理、拆装简便、可多次循环使用，损耗率低、不产生建筑垃圾。年平均使用成本大大低于其他材料搭建的同类房屋。
规格多样：
 房屋采用标准化构件，长和宽均以K（1K=1820mm）为摸数。房屋横向尺寸为mK+160，纵向尺寸为nK+160。

活动板房用途：
活动板房广泛应用于建筑工地、铁路等野外作业的临时施工用房；城市市政、商业及其他临时性用房，
例如：建筑工地（工棚、办公室）、会议室、指挥部、宿舍及临时商店、临时学校、临 时医院、临时停车场、临时展览馆、临时维修部、临时配电房、临时加油站等。