在建筑工程中，无论是传统民用建筑还是商业工业建筑，都是需要打好建筑的地基，万丈高楼平地起，没有坚固的地基，材料再好，建成的建筑都是不安全的。
   地基是指承受上部结构荷载影响的土体，不属于建筑的组成部分，但是对建筑的坚固性影响最大。建筑与传统建筑方式的建筑很大的不同就体现在地基上。钢结构彩钢板活动房相对传统建筑地基的优势就是耗时短，成本低，不需要投入过多的人力物力财力。
   钢结构彩钢板活动房对地基有以下几点要求：
   一、强度
   地基土体的强度要高，要具有足够的承载力，这样才能保证上层建筑结构的稳定。钢结构建筑地基比传统建筑地基要求低得多，因为传统建筑材料重量小，对地面压迫力小。
   二、地面的沉降量
   地基属于地面部分，不属于建筑组成部分，所以地面部分有沉降量是可以允许的，但是要保证在一定的安全范围内，如果沉降量过大，容易造成建筑的不稳定产生安全隐患。
   三、地基沉降量落差
   大型建筑地基的覆盖很大，但是由于地质的缘故，可能各个部位的可能产生的沉降量会不同，所以部位间产生沉降量落差，那么沉降量落差也要要求在一个安全范围内，如果落差很大，建筑结构就会不稳定。
   本文来源：-睿玲钢结构公司