彩钢钢结构厂房工程


建筑已是一种建筑类型之一，其经久耐用收到很多企业的青睐。钢结构厂房作为形式之一，其刚性强，牢固稳定，可抵抗恶劣天气；易于制作安装和拆散，缩短工期很短时间内投产使用，为您带来巨大的经济效益。

 上海睿玲钢构，成立于1996年，公司至今发展十余载，已有相当的实力。顶级的设计师和优秀的施工团队，无论设计风格还是施工经验都将是宝贵的财富。公司拥有钢结构工程承包贰级资质，优秀的睿玲团队期待着与您的合作！

流程：大的方向1、主结构吊装，2、次结构安装，3、屋面板及保温层安装，4、墙面维护安装，5、细部构造。1、主结构吊装：地面拼接钢梁，竖立钢柱，吊装钢梁，连接次结构，校正主体结构偏差，安装吊车梁（可选），吊装夹层（可选），防火涂料涂装。主要控制质量：主体结构偏差应符合规范及设计要求，高强螺栓初终拧应符合要求。2、次结构安装：屋面墙面檩条，屋面墙面支撑，翼缘支撑等等。3、屋面板及保温层安装：先铺保温层，后安装屋面板（也有的项目在保温层下铺设一层钢丝网，防止保温层脱落，这主要看保温层等级了）主要控制质量：屋面主要是防水问题，所以要看板与板搭接，打钉情况，胶涂的饱满不饱满，打胶处应擦干净，板表面涂镀层不应被破坏防止生锈等等。4、墙面维护安装：主要就是墙面保温层及墙面板安装。主要控制质量：墙面主要是一个美观问题，和一个窗口地方防水问题。还有就是安装偏差问题。比如底部要平，整个平面要平，板与板之间平整度偏差要符合要求等等。5、细部构造:主要就是一些饰边安装，比如屋面与墙之间的包角，墙面拐角处的包角，墙面板与砖墙之间的泛水板，门及窗口饰边等等。主要控制质量：细部构造是最后一个环节，也是美观项目的主要之一，所以横平竖直是最基本的。