彩钢板房由彩钢板（）搭建而成。广泛用于建筑领域等。

  一、彩钢板房优势

 1.自重轻 彩钢板每平方米只有10-14千克，是传统砖墙的1/30。在安装过程中，可大大缩短工期。

 2.强度大 彩钢板实质还是钢板，即彩钢板房的强度比一般房屋要大。

 3.隔热好 彩钢板里的芯材导热系数较低，所以隔热效果较好。

 4.美观环保 彩钢板可制作出各种各样，可塑造性强，同时材料能回收在用，减少环境污染。

  二、彩钢板房安装

  1、槽铝固定：固定槽铝前必须先放线定位，偏差不能超过5mm，在安装槽铝的位置上涂一层沥青油密封，必要时可贴宽的密封胶条；槽铝可用膨胀螺丝固定，间距最好不超过1100mm（具体情况于现场决定）。

 2、龙骨固定：按图纸要求将龙骨的间距确定，如果是楼层较低的混凝土屋面，可在顶面放线定位，吊码沿线固定，间距最好不超过1200mm（具体情况于现场决定），吊码采用膨胀螺丝固定在顶面。

 3、内圆弧固定：先安装好内圆弧的底座，底座可锯成约250mm一节，底座的间距约500mm，即与内圆弧约成1：2的比例。

 4、外圆弧固定：外圆弧与彩钢板连接必须严实，外圆弧立柱不驳接。

 5、门窗安装：门窗的安装位置和开启方向按图纸要求而定，单开门尽量开在同一块彩钢板上，双开门的中心线尽量在板缝连接处，以便用切下的彩钢板做门体；门窗的型材连接需严密，最好不要有缝隙。

  6、风口安装：天花上的风口安装要按图纸施工，避开龙骨，墙体上的排风口（回风口）安装要离地200mm。

 7、外观要求：整体安装需平整美观，不得有碰撞刮划痕迹，最后完成时才撕保护膜，板逢连接严实，打胶需严密平直，不得有缝隙。

 更多了解来源于：


阅读相关文章：

 1.

 2.