我公司是上海宝钢湖南总代理商：

高性价比的钢结构建筑材料推荐-上海宝钢产品

 推荐上海宝钢用材:

 上海宝钢彩色涂层钢板：屋面、墙面围护系统；

 上海宝钢热镀铝锌合金钢带（原色板）：屋面围护系统；

上海宝钢纯锌热镀锌合金钢带（镀锌板）：屋面、墙面檩条；落水天沟系列。





一、彩涂产品

彩色涂层钢板涂层种类



彩色涂层钢板的常用面漆分类：聚酯（PE）、硅改性聚酯（SMP）、高耐侯聚酯（HDP）、聚偏氟乙烯（PVDF）四种。各种涂料的性能如下：

聚酯（PE）



聚酯面漆是目前使用量最大的涂料，耐久性一般，涂层的硬度和柔韧性好，经济适用，在成型性和室外耐久性能较好，适用寿命8-10年。

硅改性聚酯（SMP）



传统的有机硅改性聚酯卷材涂料是用有机硅树脂冷拼进行改性，可保证10年的室外耐候性。有效的办法使把有机硅单体直接对聚酯树脂进行改性，使涂层达到室外20年的耐候性，并成为开发热点。

在对聚酯树脂进行改性时，通常采用甲氧基的有机硅中间体，当有机硅含量达到树脂比例30%时，并采用高温煅烧的金属氧化物颜料时，涂料可达到25年的耐候性要求，仅次于聚偏氟乙烯涂料。



高耐厚（久）聚酯（HDP）



具有优于聚酯和硅钙更高的耐久性，抗紫外线性能优越，使用寿命达到15年。宝钢提供15年质量保证书。

高耐厚性聚酯树脂在合成时采用含环乙烷结构的单体，来达到树脂的柔韧性、耐候性和成本的平衡，采用不含芳香族的多元醇和多元酸来减少树脂对UV光线的吸收，达到涂料的耐候性能。涂料配方中加入紫外线吸收剂和位阻胺（HALS）提高漆膜耐候性能。高耐候聚酯卷材涂料在国内外已被市场认可，该产品的性价比较高。

聚偏氟乙烯（PVDF）



聚偏二氟乙烯用作高耐候涂料始于20世纪60年代，经过30多年实际使用，被证明耐候性是十分优异的，且柔韧性好，具有极佳的耐粉化和耐沾污性等，上海宝钢对PVDF产品提供20年的质保期。



PVDF树脂具有极佳的耐紫外线性能，但其本身不能阻隔紫外线，需借助涂料中的颜料达到阻挡紫外线的作用，使底漆不受紫外线的侵蚀，因此所用的颜料必须具有优异的耐候性和耐化学性，能够经受20-30年的户外曝晒。普通钢厂也能生产PVDF，但绝大多数有机颜料在阳光和大气作用下会发生降解或结构破坏而褪色，而上海宝钢产品采用无机高温煅烧金属氧化物颜料的化学性质相对稳定，适合长期保护。









（重庆两路寸滩保税物流中心：鑫明提供上好宝钢氟碳彩板）





彩色涂层钢卷功能性分类

上海宝钢可以生产印花涂层、三涂层厚膜涂层、抗菌涂层、金属压花涂层、抗静电涂层等，可以满足您丰富的个性化需求。

1）印花钢板也称印刷钢板，是在钢板上涂一层油漆烘烤后，用照相凹板技术印刷出图案，再涂上透明清漆经烘烤而成，图文一般是木纹状，一般用于室内外墙壁及室内物品装饰。









2）金属压花彩涂钢板，是在钢板彩涂之后进行压花处理使彩涂钢板被压出凹凸花纹的产品。一般使用于室外墙面板装饰。鑫明彩钢提供材料的三一重工系列厂房采用的是上海宝钢高强、氟碳（PVDF）涂层压花钢板、聚氨酯发泡夹芯幕墙，具有极强的耐候性和装饰效果。











（宁乡三一联合厂房）

3）三涂层厚膜彩涂钢板，膜厚一般30um以上。厚膜产品一般采用多涂层技术，上海宝钢以三涂层为主，涂层（正面）由三层涂层构成，包括底层、中涂、面涂，中涂、面涂主要采用氟碳、高耐候等耐久性优异的涂料品种。三涂层产品是一种高质量、长寿命、高成本的产品，主要应用于体育馆、机场建筑、大型电厂等国内外重大的工程建设项目及环境恶劣的建筑。

4）抗菌涂层采用先控制微生物的活动和繁殖，创造一个清洁环境，并将其逐步杀灭的技术。一般用于医院墙面、天花板、食品储藏加工区域、通风系统等。

5）抗静电涂层主要用于电子厂房、医院、食品、食物储藏区等，它具有较强的抗静电作用。



二、上海宝钢热镀铝锌合金钢带（原色板）

上海宝钢热镀铝锌合金钢带（原色板）俗称光板，是目前市场上应用最广的钢建筑屋面围护材料，原色板具有卓越的抗腐蚀性能，使其使用寿命是普通镀锌钢板的4倍，其优良的成型性，良好的外观效果，让您使用时充满信心，相对彩涂钢卷较低的成本，是您独具个性化产品中性价比最高的屋面钢瓦材料的选择。

同时，超长的使用寿命，维护要求低，减少了资源的使用和浪费，是您绿色建筑的理想选择。

镀铝锌原色板优异品质

独特的铝锌合金镀层是由55%铝、43.5%锌和1.5%硅组成，具极佳抗腐蚀性能；

锌、铝双重保护钢基板，使得基板免受侵蚀；

耐指纹功效，可以减少压型过程中钢板表面的磨损；同时可以防止施工过程中附着在钢板表面的污迹，降低钢板腐蚀速度。

良好的机械性能，普、中、高强度三种不同强度、镀铝锌150克-275克的不同选择，可以满足您不同成型板型，且适合大跨度建筑用，如三一重工系列厂房均采用的是S350GD强度，170g/?的高强度原色板做屋面。







（宁乡三一重工屋面鸟瞰）