1、结构可靠 轻钢结构组成其骨架系统，安全可靠，满足建筑结构设计规范要求，安全性好。
2、装卸便捷 标准化构件安全方便，制作安装工期短，特别适用于应急工程或其它临时性工程。
3、造型美观 房屋整体造型美观，室内外均为彩色装饰钢板，色泽鲜明、质感柔和、板面平整，设计与颜色搭配协调，具有良好的装饰效果。
4、用途广泛 广泛应用于公路、铁路、建筑等野外作业的临时施工用房；城市市政、商业及其它临时性用房。
5、环保节约 房屋设计合理。可多次循环使用，损耗率低、不产生建筑垃圾，不污染环境。
6、性价比高 房屋材料上乘，价格合理，一次性投资，可重复使用，施工周期短，工程

活动房知识活动房用途
1、建筑工地对临建产品的高端需求，如工程项目经理的办公、住宿用房、会议室等；
2、建筑工地受场地限制，只能安装箱式组合房产品； 　　
3、野外作业用房；如：野外勘探及施工移动办公室、宿舍等； 　　
4、紧急用房；如：军事移动指挥中心、抢险移动指挥中心、救灾移动指挥中心等。
　 整体吊系列房屋对环境适应性强，便于现场安装，可大量作为中高档要求的临时办公、住宿、整体厨房、浴室等用途。

　　是一种具有较大优势的建筑结构，近年来随着我国改革开放进程的加快和钢材产量的不断提高，钢结构发展迅速，钢材的开发、计算的改进、新结构体系的应用等方面都有很大进展。
 钢结构是用钢板、热轧型钢或冷加工成型的薄壁型钢制造而成的。和其它材料的结构相比，钢结构有如下一些特点：材料的强度高，塑性和韧性好； 材质均匀，和力学计算的假定比较符合；制造简便，施工周期短；质量轻；耐腐蚀性差；耐热但不耐火等。
 当前钢结构的适用范围，就民用建筑和工业企业范围来说，大致如下：大跨度结构，重型厂房结构，受动力荷载影响的结构，可拆卸的结构，高耸结构和高层建筑，容器和其它构筑物，轻型钢结构高强度钢材和新结构形式的应用是提高钢结构成效的重要因素，新结构形式有薄壁型钢结构、悬索结构、悬挂结构、网　　架结构和预应力钢结构等。这些结构均适用于轻型、大跨屋盖结构、高层建筑。型钢截面除了传统的角钢、槽钢、工字钢外，! 型钢（平行宽翼缘工字钢）也成为近年来常用的一种型钢截面。
 单层工业厂房常用的结构形式是由一系列的平面承重结构用支撑构件联成空间整体。在这种结构形式中，外荷载主要由平面承重结构承担，纵向水平荷载由支撑承受和传递。平面承重结构又可有多处形式。最常见的为横梁与柱刚接的门式刚架和横梁（桁架）与柱铰接的排架。
结构设计的目的是要使设计的结构能够满足各种预定功能要求。建筑结构设计统一标准规定，建筑结构必须满足下列功能要求：安全性，适用性，耐久性。

组合式集装箱技术说明

　　组合式集装箱办公房采用目前国际流行的集装箱活动房设计理念及制造工艺，可单个集装箱使用或多个集装箱前后上下组合（可建2-3层）。其高保温隔热性能为野外工作者创造良好的办公生活环境，产品广泛应用于建筑工地办公和住所、工厂厂房、野外作业场所、楼顶附加设施等领域。
　　1、 整体吊系列集装箱房屋采用轻钢结构体系，墙面覆以复合EPS保温墙板。全部壁板和配件可折叠打包，且安装简单，适合远途大量运输和出口海运。 参考尺寸：（mm）6058*2438*2591 出口进柜尺寸相对缩小（5850*2300*2700）。40尺集装箱可装6-8套集装箱房。
　　2、 屋面、地面、电路系统完全工厂预制，使现场安装方便、快捷，缩短从搭建房屋到使用的时间间隔。 　　　 3、 钢结构体系使得房屋具有卓越的抵抗120km/h风速的能力；轻质结构使房屋在遇到等强于地震设防烈度8度的地震灾害时，表现出良好的整体性。
　　4、 房屋可整体运输,也可压缩打包运输
　　 5、 现场基础制作量小，运到现场后即可使用。
　　6、 房屋可实现循环使用，可持续使用20年之久，使用过程中不产生任何建筑垃圾。
　　7、 屋面采用结构防水的设计，增强房屋的气密、水密性。
　　8、 房屋出厂时，可根据实际应用，选择加配雨蓬等装饰配件。
　　9、 该公司可负责安装、指导或培训安装。