彩钢泡沫夹芯板是由两层彩钢卷组成，经过加热、加压而构成的彩钢泡沫夹芯板。其表层金属板采用彩钢卷（插接式夹芯板），存在优良的防腐、防锈及耐候功能。因为彩钢泡沫夹芯板存在一般的优点，可大批使用于工业厂房、仓库、公共建造、彩钢活动房。 
程能彩钢泡沫夹芯板作为屋面保鲜、隔音资料，在打造、安装、运用、培修以及预防渗漏方面存在以下一系列长处： 
1.工艺保守：全主动化陆续式消费设施，各次要环节均为电脑掌握，消费品质取得中国规范。 
2.分量轻：聚苯乙烯夹芯板每公顷的分量为8～12公斤。 保鲜、隔音功能好：导电系数 λ=0.032千卡/米?时?度。 
3.刚刚度好：因为彩钢泡沫夹芯板芯材为全体成型间后，再经过加热、加压，同上、下名义钢板粘合。成形后的夹芯板，存在极好的全体性；再加上上名义起波压型，其全体刚刚度优于其它同类资料。夹芯板经过联接件与檩条流动后，大大进步了屋面、墙面的全体刚刚度，增强了屋面、墙面全体任务功能。选用聚苯乙烯夹芯板，可采用较大檩距，与单层压型板（插接式夹芯板）相比，可俭省檩条用量1/3～2/3。 
4.流动办法结实正当：彩钢泡沫屋面板采用特制M6自攻螺丝与檩条流动，自攻螺丝设置在屋面板上名义的波峰地位，防止发生防水雄厚点。同声自攻螺丝采用特别的构造请求，如螺杆本身增多螺纹的构造，螺帽上盖章塑料掩护帽等，以消弭渗水的能够。 
5.扣接形式正当：彩钢泡沫夹芯板屋面板采用扣接联接形式，防止了屋面渗水的隐患，俭省了配件用量。 
6.安装周期短：彩钢泡沫夹芯板，因为现场安装二次加工，不只可维持四周环境的整洁，不莫须有其它工序的畸形运作，并且能够延长力护板材的安装周期。彩钢屋面板的日均匀安装面积达600～800m2， 
7.防划伤掩护：彩钢泡沫夹芯板产品在消费时，名义粘贴聚乙烯不干胶掩护膜，以防止运载及安装进程中钢板名义涂层遭到划或者磨损。