彩钢房楼梯安装及彩钢房的验收标准

 彩钢板活动房是当前应用最为广泛的临时住房，用活动房骨架和彩钢板组合搭建，具有安装快速，自重轻的优点。当然在特定的环境下，这种优点有可能变成了缺点。首先，这些活动房的材料都比较轻，在平时没有大风的情况下很当，但是一旦遇到了8级大风，或者龙卷风，几乎不能完好的保存下来。花了不少钱搭建的房屋在面对自然灾害的时候一下子全没了。

 彩钢板活动房经过这么多年的发展演变，暴漏的缺点越来越多，彩钢活动房厂家们都一直在研发改进，希望以后若是再遇到狂风暴雨等自然灾害，彩钢板活动房能为大家的生命财产安全起到一定的保护作用。

 关于彩钢房的楼梯安装以及彩板房的验收标准，彩钢房方面的专家给出如下要求：

 彩钢房的验收标准：
 墙板外观无划痕、无污渍，门窗开关自如。墙板平直且垂直度不得超过3‰ ，抗风柱与地面连接必须牢固。板材连接付件无折痕。铆钉间距不得超过40cm。结构连接是否牢固。二次油化必须均匀。层面钻尾螺丝上要覆盖耐候胶，窗边四周密封胶均匀无挂淋现象。门锁钥匙整理编号。剩余材料整理统计，建筑垃圾清理出现场。

 彩钢房楼梯安装验收标准。
 楼梯安装时要检查踏板，一定要水平。不得有倾斜角度。楼梯与平台之间的螺丝必须拧紧。防止楼梯松动。走边钢板严格按图纸排列：踏花钢板与檩条连接用钻尾螺丝，且不得有空凸现象出现，护栏安装时高度必须一致。护栏必须成一条线,每块板安装时必须和抗风柱对齐，接头在抗风柱的中间。滴水线必须用铆钉固定，不得用钻尾螺丝固定，滴水线需平整水平。

彩钢活动房的选择及注意事项

　　现在的彩钢活动房越来越多，人们对它早已不陌生，就西安这所城市里，就有许多这样的彩钢房，它的方便已被越来越多的人认可，涉及到各个行业及领域。那么，在彩钢活动房的选择时，注意哪些事项呢?

　　1、如果你是因为住房面积小，为拓展生活空间，活动房私密性要求较高而经济水平较低则可选择保温板屋顶，塑钢窗加保温墙作周边维护类产品。这类产品但价格低、经济实用。缺点是采光差，通风一般。若加开天窗则会有较好的改善。

　　2、如果你建造活动房主要是为了冬季养花种草，就要求该活动房能够拥有较好的通风，适当的日照，适宜选用塑钢窗作周边维护，玻璃屋顶并开有较大天窗的活动房。这类活动房价格较低，但夏季室内温度较高需配置遮阳帘。

　　3、如果您住房面积较大，特别是别墅类建筑，您的活动房主要是用于冬季休闲、健身、养花等，适宜选择屋顶可以移动打开的整体移动的活动房。此类活动房不会有保温板类活动房采光差、固定采光顶、夏季室内温度高的问题。

　　4、如果你是需要传统建筑功能(如：特色客厅、书房、活动室等)的活动房，适宜选择钢化中空玻璃屋顶，并配有适量专用中空玻璃天窗，以断桥铝中空玻璃窗或铝木复合中空玻璃窗作周边维护的产品。另外在使用时建议配备专用遮阳帘、遮阳棚、隐形纱窗等产品。

　　注意事项：

　　1、活动房安装完整后，不建议用户擅自更改结构，拆卸任何螺栓构件，增加或减少隔墙，如需要更改应与专业的人员协商沟通后方可改变。

　　2、轻钢结构件应在1-2年保养油漆一次,从而延产品寿命和保持活动房的美观。

　　3、活动房系钢结构件是整栋连接的，用户布置用电照明设备，电线不能直接绑扎在钢结构上，应该.设线管或线槽隔离安装，以免发生触电，危及生命财产安全!