在隔音效果，不过活动房材料不好的话,会比较容易老化，不过高装饰工程强烈建议厨房和卫生间装,因为彩钢材料在这两个地方会比较容易氧化，这样的话会出现卡死～不容易推动 
 
 1、的隔音性能 
 由于彩钢活动房型材多数是三腔设计，甚至有四腔、五腔体，塑料门窗的隔音性能达35分贝以上，这一点远非只有单腔结构的彩钢板所能比拟的。彩钢活动房的隔音性能大大优于彩钢活动房。达到同样噪音要求的建筑物，安装彩钢活动房的建筑与交通干道的距离需在５０米以外，如果用彩钢活动房则可缩短到１６米以内。 
 
 2、的隔热性能 
 彩钢板材料型材导热系数是简易活动房的的1/1250，钢的1/357，同样的两个房间，装彩钢活动房的房间，在夏天又低5℃左右，在冬天比装彩钢板的高5℃左右，节能效果非常明显。提到隔热性能，我们需从材质基础技术参数比较，例如ＰＶＣ材料的导热系数为０．１４，而彩钢板则为１７５。也就是说，在同等条件下，就材质导热能力而言，铝材是ＰＶＣ材料的１２５０倍。当然，如果将ＰＶＣ制成门窗，进行能耗比较，就很难一概而论。因为室内散失热量，通常与屋面、地面、墙壁和门窗有关。但科研资料表明，作为普通住宅，同样开启空调，装简易活动房的房间比装彩钢活动房的房间每天节电要超过５度。 程能钢构： 2013.11.25