　　四川石化基地是以中国石油天然气股份有限公司与四川省合资兴建的80万吨乙烯项目和1000万吨炼油项目及芳烃装置为龙头的、以石油和精细化工为主的现代化大型石化基地。本项目为四川省建国以来工业史上一次性投资额最大的项目，总投资800亿，也是西南地区第一套和国内一次性单体投资最大的炼化一体化项目。基地位于成都市西北，距中心城区42公里，规划面积15.3平方公里。本项目因离成都市区较近且处于成都的上风上水地段，故对本项目的环保措施要求特别高；基地建设共分三期进行。一期起步阶段(2005～2009)：建成80万吨乙烯工程，启动1000万吨/年炼油项目及芳烃联合装置，同步招商建设乙烯下游产品生产项目，同步建设基地基础设施、公用工程。二期发展阶段(2010～2015)：建成1000万吨/年炼油项目及芳烃联合装置，同步招商建设二期中下游产品生产项目，建成并完善基地基础设施、公用工程。三期扩展阶段(2016～2020)：实现1200万吨炼油扩建及100万吨乙烯扩建工程，全面建成基地内中下游产品生产项目。我院承担了中国石油四川80万吨/年乙烯工程项目厂区综合大楼岩土工程详细勘察、中国石油四川80万吨/年乙烯工程项目厂区初步勘察，四川石化炼化一体化工程项目厂区岩土工程详细勘察（Ⅳ标段）等项目的勘察工程。