彰显绿色建筑特征未来的发展趋势

 "钢结构建筑是实行建筑节能有代表性的项目，其具有显著的绿色建筑特点。"中国建筑金属结构协会会长、原建设部总工程师姚兵如是说。在钢结构领域，与姚兵持相同观点的专家不乏其人。

　　建筑节能已成共识

　　有资料显示，我国目前的建筑能耗占全社会总能耗的30%左右，建筑在二氧化碳的排放总量中几乎占到了50%以上，建筑节能已迫在眉睫。

　　中国是目前世界上年新建建筑量最大的国家，每年有20亿平方米左右的新建建筑消耗着世界上40%左右的水泥和钢材。据悉，欧美国家（地区）建筑的平均寿命在80年以上，而我国建筑的平均寿命只有50年。在如火如荼的建设潮中，"短命建筑"层出不穷，大量的"青壮年"建筑被迫"英年早逝"。人们在炫耀GDP的同时没有意识到越来越多的建筑垃圾给社会、给子孙后代所留下的灾难。

　　可喜的是，发展绿色建筑已经明确写入国家"十二五"规划中。2012年《政府工作报告》指出，促进产业结构优化升级要大力发展高端装备制造、节能环保、新材料等产业。扩大技改专项资金规模，促进传统产业改造升级。《政府工作报告》中提到，节能减排的关键是节约能源、提高能效、减少污染。要抓紧制定出台合理控制能源消费总量工作方案，加快理顺能源价格体系。综合运用经济、法律和必要的行政手段，突出抓好工业、交通、建筑、公共机构、居民生活等重点领域和千家重点耗能企业节能减排，进一步淘汰落后产能。

钢结构是未来的发展趋势

 
 钢构件的预制
 按着安装顺序和工艺要求在钢平台上进行钢构件的预制和组装，要保证焊接制作质量。
 型钢的拼接翼缘板拼接接缝和腹板拼接接缝的间距应大于200L。翼缘板拼接长度不应小于2倍板宽；腹板拼接宽度不应小于300L，长度不应小于600L。
 为了焊接方便，保证焊接质量，尽量将立柱、横梁上的加强筋板、连接板、垫板、挑梁（梁）等在地面钢平台上按施工图尺寸进行组对焊接。
 在钢平台上预制的钢构件除按施工图和规范要求制作组装外，还应考虑现场安装的工艺性和安装尺寸的变化。
 钢结构主体结构的整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差应符合下表的规定。
 柱子安装的允许偏差应符合下表的规定。
 整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差（mm）
 项 目 允 许 偏 差 图 例
 主体结构的整体
 垂直度
 钢结构发展前景
 钢结构是未来的发展趋势。
 以前我国的钢结构发展缓慢主要是因为钢结构造价高（毕竟我们是发展中国家）以及钢材产量有限。
 今非昔比，钢结构施工速度快，施工污染小，重量轻，这些优势让它成为未来的发展趋势。在今天，已经有很多建筑开始采用钢结构了。