随着近几年来我国经济的不断发展，尤其是电子、生物、医药等高新技术产业的快速增长，填补了我国科技领域行业的一片空白。由于高新技术行业需要一个安静干净的环境，所以未来无尘车间和无尘办公室需求很大。无尘车间环境主体结构材料是彩钢板，所以彩钢板房符合高新技术产业的环境需求。   
   彩钢夹芯板的组成：
   
   彩钢板房主要由彩钢夹芯板建造。彩钢夹芯板是影响彩钢板房质量的关键因素。彩钢夹芯板是由两面钢金属面板和中间夹层的高分子隔热内芯组成。彩钢夹芯板在防火、保温隔热、吸音隔声等方面有着显著的功效。　  彩钢夹芯板的特点： 　　     1.强度高，易成型。材料中含有刚才，所以强度高，易成型。   2.良好的装饰性和耐腐蚀性，材料可以在表面进行涂料装饰，而且耐腐蚀。   3.防火性能强，因为钢结构材料不可燃，所以防火性能很强。   4.虽然钢材的比热容不高，但是由于内部高分子隔热芯的存在，所以彩钢夹芯板的隔热性能良好。　   5.高分子隔热内芯的存在使得夹芯板的隔声功能也很强。   综合以上五种彩钢夹芯板的特点和优势，可以发现，彩钢板房制作材料采用彩钢夹芯板是非常明智的选择。而影响彩钢板房质量的好坏因素就取决于你采用的夹芯板质量是否合格了。   本文来源：安装厂家-上海睿玲钢结构公司