建筑工程应用越来越广泛，钢结构彩钢板房制作是钢结构建筑产业的领先者，彩钢板房制作安装的质量直接影响建筑的质量，那么在彩钢板房制作安装过程中有哪些影响因素呢？
   一、彩钢板材制作
   彩钢板是主要建筑材料，那么板材在出厂制作之前如果出现板材质地不平， 材料的特性和强度没有达到建筑工程的要求，那么这种板材是不合格的，这在钢结构建筑工程中需要特别注意的。 　　
   二、彩钢板材组装
   彩钢板活动房工程是以模块焊接的方式形成的，而那些模块又是由彩钢板组装形成，那么模块间的组装时也是影响工程质量的一个因素，需要谨慎对待，规范施工。
   三、钢结构模块焊接
   在钢结构各个模块焊接时也要特别注意焊接时的安全工序，焊接的牢固程度也要达到标准，不能马虎应付，这是彩钢板房制作完成的最重要阶段。
   四、板房模块间的孔连接
   由于彩钢板房制作过程中，所有模块的连接不都是焊接连接的，有些模块连接时采用打孔串联连接的，那么这些钢结构模块在打孔连接时要注意各个部位的孔是否达到连接的要求。 　　
   五、房屋组装
   钢结构彩钢板房最后一个阶段是组装过程，实现整个房屋重要部位的组成连接，在这一过程中，需要注意那些重要部位的孔位和边角和板材是否变形。
   本文来源：-睿玲钢结构公司