　　影响多层钢结构厂房建筑造型和立面处理的因素有很多，主要的有以下三个方面：

　　空间构成

　　多层厂房的建筑空间是由主体空间、辅助空间和联系空间组成的。主体空间在体型上占主要地位。对于不同的生产要求，主体空间的大小、形状等也有所不同。辅助空间及联系空间的大小、功能特点决定了其外观形象，灵活而又富有变化。既可以用来权衡建筑体量，又可以点缀厂房里面。辅助空间在平面上既可以自称系统，用走廊与车间分层联通;也可以作为车间的连接体，以适应地形的变化和灵活的组织建筑提醒，同时它还能起到简化结构的作用。

　　基地及环境

　　多层厂房所处的基地与环境，对厂房建筑的提醒组合及里面设计起到一定的制约作用。它要满足一个地区的总体规划，又要满足基地大小、形状及道路相对方向的要求，同时要满足厂房的朝向及通风等种种要求，因而是一项复杂细致的设计工作。厂房的体型组合要与基地的地形、地貌相适应，要因地制宜，因地成形。不应破坏自然环境，以致破坏生态平衡。依山傍水的厂房要利用山水，树木等自然环境来衬托建筑物，要把大自然的美与环境的人工美融为一体。

　　结构、材料和施工

　　多层厂房的内部及外部形象也受结构、材料和施工条件的制约。它们是厂房体型和立面设计的重要技术条件。正确运用这些条件可以使之具有现代结构、材料与施工的特点，可以表现钢结构建筑的现代美。