徐州久泰有限公司是主要从事、、、、电动车、、、汽车地道出入口遮阳棚、人行地道出入口、建筑小区出入口、、的设计、生产、销售，改变传统的现场制作模式，采用工厂化精密加工，现场组装安装模式。本公司将不断研发、引进国外各类新款，以满足广大客户不同的需求。公司拥有多名资深的设计师不断的更新产品款式、设计出更高质量的产品，加之企业的信誉和对质量高品质的追求赢得了广大客户信赖。　　公司拥有整套先进的机械设备和一大批经验丰富的技术骨干。自创立以来，我们发挥了专业规模的生产优势，坚持以高品质，高质量的服务赢得了广大客户的高度信任。公司以"质量第一，用户至上"为经营理念；以"精益求精、实用创新、追求完美、不断进取、满足客户"为宗旨，诚信经营。你的满意是我们永远的追求。　　本公司在大力发展生产的同时，更重视企业员工素质的培养，相信只有高素质的员工才能与客户建立长期的合作关系，同时技能专业化的培养也是企业发展的原动力。讲究效益，严格把关，将企业的产品远销到全国三十多个省市，特别以江苏、山东、河南、河北、浙江、安徽、北京、上海的销量最大。同时秉承"承诺源于专业"的理念，将久泰车棚发挥到淋漓尽致，为城市的美化增加了一道亮丽的风景。　　企业在强有力的技术力量和施工团队的条件下，主营以下产品：　　一：钢、停车棚（、、）　　二：、　　三：汽车地道出入口遮阳棚、人行地道出入口遮阳棚　　四：建筑小区出入口大门遮阳棚，遮阳棚　　五：膜结构，广场膜结构遮阳棚　　详细的产品服务内容：　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、公交站台、张力膜车棚、、地下停车场顶棚、小区车棚、阳光车棚、不锈钢车棚、不锈钢采光棚、、雨篷、铝合金车棚、、活动车棚、汽车地道出入口遮阳棚、人行地道出入口遮阳棚、膜结构加油站、公交车候车亭、停车场岗亭、体育设施、体育设备、。欢迎广大客户朋友来电咨询洽谈，在满意的基础上达成合作。膜结构停车棚的特点：车棚材料选用进口膜结构建筑材料1. 透光性：透光性好，透光率20%。在阳光下暴晒不会产生黄变、雾化、透光不佳。2. 耐候性：表面有防紫外线共挤层，可防止太阳紫外线引起的材料变黄，表面共挤层具有化学绉吸收紫外线并转化为可见光。对植物光合作用有良好的稳定效果，及适合保护各类车，贵重物品等，使其不受紫外线破坏。3. 抗冲击性：建筑膜材的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力板材的20-30倍，是钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性，有“不破玻璃”和“响钢”之美称。4. 阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1级，无火滴、无毒气。5. 耐温性：在摄氏-40到+100温度范围内不会引起变形等品质劣化。6. 轻便性：重量轻，绝对保证棚下人和物的安全。7. 隔音性：隔音效果佳。骨架材质：1. 骨架，表面处理采用船用底漆，丙烯酸聚氨酯面漆。2. 不锈钢零配件颜色：白、红、黄、蓝、绿、银色、灰色等十几个颜色质量承诺：本产品寿命不低于10年，保修1年。专门为你打造星级酒店，办公楼，高档住宅小区，厂区和别墅的世界顶级停。、、、