　　时间：2013-12-20文章来源：群众工作局

　　（2013年11月15日）


　　同志们：
　　我们这次座谈会的时机很好、很及时，党的十八届三中全会刚刚胜利闭幕，今天的会议，既是中央企业工会系统学习贯彻中国工会十六大精神的座谈会，也是学习贯彻党的十八届三中全会精神的座谈会。工会工作要围绕中心、服务大局，所以我们要把学习贯彻中国工会十六大精神与学习贯彻党的十八届三中全会精神紧密结合起来。刚才，会上传达了习近平总书记在同全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话，几位同志也作了很好的发言，大家都作了认真的准备，提出了许多很好的意见建议，听了很受启发。借这个机会，我简单谈三点意见。
　　一、深入学习领会中国工会十六大精神，把思想和行动统一到党中央的要求上来
　　习近平总书记在与全总新一届领导班子成员集体谈话时对工会工作提出了四点要求，一是牢牢把握正确政治方向，二是团结职工群众为实现中国梦而奋斗，三是更好维护和发展职工群众利益，四是切实改进工作作风。习近平总书记的重要讲话为我们今后做好工会工作指明了方向，我们在工作中要始终不渝地贯彻和落实好。刘云山同志代表党中央在中国工会十六大开幕式上的祝词，高度评价改革开放35年来我国工人阶级为中国特色社会主义事业建立的卓越功勋。强调中国工会要坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，牢牢把握党和国家工作大局，坚持全心全意为职工群众服务，以改革创新精神加强工会组织自身建设。李建国同志在中国工会十六大上作的工作报告，全面总结了过去五年工会工作取得的成绩和十年的主要经验，深刻阐述了牢牢把握为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗这个我国工人运动的时代主题，明确提出了今后五年工会工作的目标任务。
　　党中央对工会工作的一系列重要指示，充分体现了党中央对工人阶级的亲切关怀，对工会工作的高度重视，对工会组织的殷切期望，为我们进一步指明了前进方向。中央企业各级工会要学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，刘云山同志代表党中央所作祝词及李建国同志所作工作报告，深刻认识工人阶级承担的历史使命，准确把握工会在党和国家工作大局中的定位，进一步明确在新的历史起点上建设中国特色社会主义工会的指导思想、奋斗目标和主要任务，把广大职工的思想和行动统一到中央的要求和决策部署上来，把智慧和力量凝聚到全面落实中央企业改革发展"一五三"总体战略上来，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　中央企业各级工会组织要把学习宣传、贯彻落实中国工会十六大精神，同开展党的群众路线教育实践活动紧密结合起来，认真查找中央企业工会工作与践行党的群众路线不适应的地方，毫不动摇地坚持全心全意依靠工人阶级根本指导方针，积极推动中央企业改革发展，使广大职工的主力军作用在中央企业充分发挥。
　　中央企业各级工会干部要深刻领会中国工会十六大精神，认真结合中央企业实际，力求在思想上有新的提高，精神状态上有新的变化，工作部署上有新的举措，狠抓落实上有新的进展。企业所办的报刊、网站、电视等要发挥积极作用，做好对中央领导同志重要讲话精神和工会十六大精神的宣传报道，不断增强学习宣传活动的效果。
　　二、认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，增强搞好中央企业的紧迫感和责任感
　　党的十八大确立了"两个一百年"的奋斗目标，习近平总书记提出了实现中华民族伟大复兴中国梦的时代号召。党的十八届三中全会对全面深化改革作出了战略部署，中国的改革站在了新的历史起点上。全会强调坚持和完善基本经济制度，提出使市场在资源配置中起决定性作用，提出必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力。全会有许多新思想、新观点、新论断、新举措，对中央企业改革发展提出了新任务、新要求。中央企业各级工会要深入学习、深刻领会、准确把握，并把全会精神贯彻落实到工会各项工作中去。
　　中央企业是国民经济的骨干中坚，承担着重要的经济责任、政治责任和社会责任。中央企业要努力转变经济发展方式、实现有质量有效益可持续的发展，在经济增长质量和效益上走在全国前列，在创新驱动、转型发展上走在全国前列，在节约资源、保护环境上走在全国前列。同时，要在保障国家经济安全、国防安全、能源安全、粮食安全、网络安全等方面承担起责任、经得起考验、作出应有贡献。
　　当前世界经济缓慢复苏，但增长动力依然不足，贸易保护主义抬头，特别是针对我国的贸易保护主义措施明显增多，对中央企业国际化经营形成巨大的挑战。国内经济发展也面临着许多新问题、新挑战，企业普遍面临产能过剩、市场需求不足、成本快速上升、盈利能力下降等问题。面对新形势、新任务、新问题，中央企业要认真贯彻三中全会精神，充分释放改革红利，以"做强做优、世界一流"为目标，继续全面深入实施转型升级、科技创新、国际化经营、人才强企、和谐发展，进一步深化改革、完善监管、加强党建，推动国资监管上新水平、国企发展上新台阶。
　　要引导中央企业广大职工保持清醒头脑，既要看到面临的困难和挑战，更要看到有利条件和积极因素，既要增强忧患意识，更要坚定发展信心。要引导广大职工进一步增强责任感、使命感，充分发扬主人翁精神，自觉投身企业改革，紧紧围绕企业改革发展这一中心任务，贯彻落实党的十八届三中全会全面深化改革的要求和部署，紧密结合中央企业实际，在实践中大力弘扬"铁人精神"、"两弹一星精神"和"载人航天精神"，以及新时代劳模精神，在推动企业发展的同时，努力实现职工的全面发展。
　　三、落实中国工会十六大提出的各项目标任务，大力加强改进中央企业工会工作
　　中国工会十六大全面部署了今后五年的主要任务，为中央企业工会工作明确了进一步发展的方向和要求。要引导中央企业各级工会组织和广大工会干部立足实际，认真贯彻党对工会工作的要求，围绕中国工会十六大提出的各项目标任务，大力加强改进中央企业工会工作。关于2014年具体工作，明年年初还将召开中央企业工会工作会议，就各项工作进行具体研究和部署。
　　结合中国工会十六大精神，特别是党中央对工会工作的要求和中央企业工会工作实际状况，当前，要重点推进四方面工作。一是坚持围绕中心工作，推进企业发展，大力弘扬工人阶级的伟大品格和劳模精神，激发广大职工的创造力。今年评选表彰了中央企业劳动模范和中央企业先进集体，要大力学习、宣传央企劳模。要把职工经济技术创新工作作为服务企业转型升级、促进职工成长成才的重要手段，大力开展劳动竞赛、技能比武、岗位建功等活动，充分激发职工创造活力。二是大力加强班组建设，把班组建设作为夯实企业基层管理、促进企业做强做优的一项重要基础性工作抓紧抓好。三是建立健全以职工代表大会制度、厂务公开制度、职工董事（监事）制度等为主要内容的企业民主管理体系，切实维护职工的合法权益。要推进和谐企业建设，大力发展和谐劳动关系，促进职工群众的全面发展，特别是把企业民主管理作为建立中国特色现代企业制度、完善公司治理结构的重要组成部分。四是创造条件逐步建立健全中央企业工会组织。工会工作要发展，工会组织建设是保障。我们要借助中国工会十六大的东风，以改革创新的精神推进工会组织建设，转变思想观念，从实际出发，逐步实现中央企业工会组织的全覆盖。这四项重点工作，要深入调研，摸清情况，理清思路，扎实推进。
　　同志们，做好中央企业工会工作任重道远、使命光荣、大有作为，中国工会十六大的召开，为我们进一步做好中央企业工会工作指明了方向，国资委党委将一如既往地重视和支持中央企业的工会工作。我们要认真学习贯彻十八届三中全会和中国工会十六大精神，脚踏实地，扎实工作，适应新形势，努力将中央企业工会工作提升到新的水平，为国资国企改革发展做出新的贡献。