　　时间：2014-01-03文章来源：群众工作局
　　徐 福 顺
　　（2013年11月23日）
　　

尊敬的林军主席，各位代表、各位来宾、同志们：
　　大家上午好。
　　在全国上下深入学习贯彻党的十八届三中全会精神之际，中央企业归侨侨眷第三次代表大会今天隆重开幕了。这是中央企业广大归侨侨眷和海外侨胞政治生活中的一件大事。开好这次大会，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，在新的起点上开创中央企业侨联工作新局面，团结带领广大归侨侨眷积极投身中央企业改革发展事业，不断作出新的更大贡献具有重要意义。受张毅书记委托，我代表国资委党委，向大会的召开表示热烈的祝贺！向与会代表并通过你们，向中央企业广大归侨侨眷、归国留学人员、海外侨胞以及中央企业各级侨联组织、广大侨联工作者致以亲切的问候！向长期以来关心支持中央企业侨联事业的各级领导和同志们表示衷心的感谢！
　　刚才，中国侨联林军主席作了重要讲话，中央企业侨联在下一步工作中要认真贯彻落实。
　　国资委党委历来高度重视、关心支持中央企业侨联事业的发展和建设。过去五年来，二届中央企业侨联在国资委党委的领导和中国侨联的指导下，认真贯彻落实党的侨务政策，带领中央企业各级侨联组织，围绕中心、服务大局，牢牢把握为侨服务的根本宗旨，按照组织起来、活跃起来、发挥作用的总体要求，不断建立完善具有中央企业特色的组织体制、工作机制和管理制度，紧密团结归侨侨眷，不断坚定共同理想信念，充分发挥人才荟萃、智力密集和联系广泛等方面优势，努力凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，积极服务于中央企业改革发展中心任务，在做强做优中央企业中不断建功立业，已成为推动中央企业改革发展的重要力量和建设和谐企业的有力推动者。同时，中央企业侨联广泛联谊海外侨胞，深交老朋友，广交新朋友，开展民间外交，利用多种形式广泛传播中华民族优秀文化，宣传中央企业改革发展重大成果，为扩大中央企业海外影响力作出了独特贡献，赢得了社会各界广泛赞誉。
　　党的十八届三中全会刚刚胜利闭幕。今后五年，是我国深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神和全面深化改革、全面建成小康社会的关键阶段，也是进一步完善国资监管体系、大力推进中央企业改革发展、深入实施"一五三"战略的关键时期。新的形势和任务，为中央企业归侨侨眷和海外侨胞发挥作用提供了更加广阔的舞台，中央企业侨联责任重大、使命光荣、大有可为。中央企业侨联要牢牢把握历史机遇，以更加奋发有为的精神，继续开拓创新、锐意进取，在新的起点上开创中央企业侨联工作新局面，不断作出新的更大贡献。
　　一要着力凝聚侨心，不断巩固中央企业广大归侨侨眷的共同理想信念。中央企业侨联要始终坚持以邓小平理论、"三个代表"重要思想和科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，始终坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项侨务政策，始终高举社会主义和爱国主义旗帜，以党的十八大精神统筹全局、谋划工作，引导中央企业广大归侨侨眷把个人发展与祖国昌盛、民族振兴和企业发展壮大紧密联系在一起，不断巩固夯实广大归侨侨眷、归国留学人员爱国爱企的共同思想基础。
　　二要大力汇集侨智发挥侨力，在中央企业改革发展事业中不断创造新业绩。中央企业侨联要紧紧围绕中心服务大局，进一步发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势作用，采取各类形式，通过各种活动，激发调动广大归侨侨眷建功立业的积极性和创造性，团结凝聚中央企业广大归侨侨眷立足岗位做贡献，在中央企业经营管理、生产科研中取得更多丰硕成果，在中央企业民主管理、民主决策中发挥更大积极作用，在海外联谊、人才引进中发挥更多独特优势，在自主创新、扶持创业中做出更大贡献，在参政议政、建言献策中提供更多智力支持。
　　三要切实维护侨益，不断促进和谐企业建设。中央企业侨联要坚持以人为本、为侨服务的根本宗旨，坚持把维护中央企业广大归侨侨眷的根本利益作为侨联工作的出发点和落脚点，不断创新为侨服务的途径和内容，增强服务意识，提高服务能力，完善服务手段，拓展服务领域，创新服务载体，切实建设成为广大归侨侨眷之家。要充分发挥与侨界群众、海外侨胞联系紧密的优势，广泛宣传党的侨务政策和侨法侨规，切实做好侨界群众工作，积极化解矛盾，推动解决归侨侨眷关心的热点难点问题，关心侨界困难职工，助力和谐企业建设。
　　四要弘扬改革创新精神，进一步加强侨联组织自身建设。中央企业侨联要不断加强思想政治建设、组织建设、能力建设、作风建设，不断提升侨务工作水平。要切实加强基层侨联组织建设，加强对基层侨联的指导推动力度，不断固本强基，大力加强新侨建设，不断扩大侨联工作覆盖面。要着力加强侨联干部队伍建设，努力打造一支热心侨联事业、整体素质高、具有改革创新精神的侨联干部队伍，不断提高各级侨联组织的凝聚力、创新力和服务能力。
　　侨联是党领导下的人民团体，侨联工作是党的统战工作和群众工作的重要组成部分，坚持党的领导是做好侨联工作的重要政治保证。中央企业各级党组织要充分认识新形势下侨联工作的重要地位和作用，加强对侨联工作的领导和指导，坚持党建带侨建，不断加大对侨联工作的支持力度，加强涉侨部门之间相互协调配合，帮助协调解决侨联工作中的重大问题，努力构建"大侨务"工作格局，共同推动侨联工作健康发展。
　　各位代表、同志们，让我们以此次大会为契机和新起点，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力开创中央企业侨联工作新局面，为做强做优中央企业、建设具有国际竞争力的世界一流企业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
　　最后，预祝中央企业归侨侨眷第三次代表大会取得圆满成功！