　　为积极响应2013年全国12·4普法日"大力弘扬法制精神、共筑伟大中国梦"的宣传主题，创新企业法制工作宣传活动载体，12月4日下午，三局装饰举办了普法"微博答题"比赛。比赛吸引了广大员工尤其是青年员工的热情参与，共收到微博答题信息593条。
　　此次普法活动形式新颖，突破了以往简单的理论知识宣贯，既利用了微博这一新型宣传媒体，增加了活动的互动性和比赛的趣味性，同时又消除了比赛的地域限制，增加了活动的参与度。比赛由三局装饰团委新浪官方微博"中建三局装饰团委"出题，采取分公司团队答题和个人自愿答题两种参赛方式。分公司团队答题由各单位组织非法务人员参加，公司办公室（法务）视频监督；个人答题由员工自己自愿参加，及时关注出题微博答题即可。
　　下午两点钟，比赛正式开始。随后，10道选择题、5道判断题、15道抢答题以30秒-2分钟的不同间隔时间先后通过出题微博发出。题目发出后，各参赛团队和员工热情参与回答，大家互动热烈，纷纷抢先作答，陈述自己对题目的看法和判断。每道题答题时间结束后，出题微博都会第一时间公布正确答案，以方便大家参考对错，学习法务知识。抢答题环节中，由于该阶段只有第一个答对者才能得分，因此气氛尤为紧张，各参赛团队凝神静气，屏住呼吸，唯恐因松懈而未抢到题。而有些没有抢到答题机会的选手更是诙谐幽默的自嘲道："这考验的不是基础知识，考验的是网速。"紧张激烈的抢答题环节结束后，比赛也接近尾声。为了缓解之前紧张的气氛，最后留了一道趣味必答题，题目生动风趣，参赛人员最终以轻松的心情完成了的比赛。下午三点，经过一个小时的激烈"拼杀"，所有答题全部结束，主持人对各参赛人员表示了诚挚的谢意。至此，本次12·4普法"微博答题比赛"圆满结束。
　　据悉，普法"微博答题"比赛后，三局装饰将对答题参与团队、参与个人进行评选，根据统计结果设置相关奖项，并及时进行表彰。