　　时间总是在悄无声息中慢慢流逝。当我们习惯于每天早出晚归、忙忙碌碌的生活后，已感叹时间的流逝之快。一天、一周、一月，当台历掀到12月份，自己才猛然意识到又送走了一年。无论你是否愿意，无论你有多少遗憾或难以割舍，时间都不会停止。与其怨天尤人，与其唉声叹气，何不打开心灵深处那扇紧锁的门，给自己一点时间和空间，还原一个真真实实的我。
　　初冬的一个午后，天空飘着细雨，我一人走在登山道上，并时不时回头望望山下这座我熟悉的城市。经过雨水的洗涤，加之少了树叶的遮挡，竟一时觉得这座城市这般清新和亲近。也许，这种感觉和今年的雾霾有一定关系。我想说，一个人如果有了今年从雾霾中解脱的经历，不亚于宇宙经历大爆炸后，从混沌走向有序。
　　空气清新，城市亲近，心灵自然泛起涟漪。
　　山下的这座城市，储存了我最新的记忆。过去的十余年里，我在这座城市学习工作生活，直至在那万家灯火中拥有了一处安身之所。这座城市已然是我心灵的故乡。求学时，心灵的故乡是自己上完晚自习后那空荡荡的教学楼走廊。工作时，心灵的故乡是初到公司报到后的忐忑和不安。恋爱时，心灵的故乡是一个简单的QQ信息，牵挂在信息里，真爱在问候里。结婚时，心灵的故乡是对我甜蜜的新娘许下一生的诺言，恩恩爱爱，白头偕老。有了女儿后，心灵的故乡是一部随时可以接听的手机，幸福的我在听，牙牙学语的女儿在说。成家立业后，心灵的故乡是家中那扇开来关去的门，关上的是责任，打开的是温情。
　　还是在这座山上，西北望，炊烟起，一马平川之上，一个村子，承载了我太多太多的回忆。俗话说一方水土养一方人，那方黄土、那眼水井、那条泥路、那座庄稼院，注定将成为我永恒的记忆。那里同样是我心灵的故乡。那里有都市的灯红酒绿所无法给我的宁静。那里有我解不开的乡愁。
　　小时候，心灵的故乡是早餐馒头、午餐面条、晚餐油饼；是夏日的夜晚，自己在院子里数天上的星星；是母亲除夕晚上熬夜为我赶制大年初一早上要穿的新布鞋；是父亲在冬日的早晨，骑着自行车卖掉麦子后，为给缺少油水的子女，包顿饺子，再顺道割一斤新鲜的猪肉。现在，那个曾带给我无限快乐的小院，只有母亲一个人在坚守。尽管姊妹几个成家后另择他处，尽管老屋已破落不堪，但自己一旦回到那个院子，就会想起那母亲和面、父亲烧火、哥哥擀皮、姐姐包馅、我围着灶台玩耍的和谐情景，总感到那饺子的香味从未散去，依然在故乡的空气中回味悠长。
　　成长中，心灵的故乡是父老乡亲憨笑中浓浓的乡音，一声乳名，几句玩笑，在今天，更在昨天。岁月无情，在时光的飞逝中，看着我长大的长辈正逐个离去，其中有的长辈甚至都没有来得及看上最后一眼。他们从土里来，到土里去，最终定格于大平原上的那一座座坟丘。与此对应，村里外来的媳妇多了，孩子多了，很多人甚至把我当成了陌生人。儿童相见不相识，笑问客从何处来。此情此景，万千感慨，涌上心头。
　　长大后，心灵的故乡是两道长长的铁轨，脚下的这座城市在这头，故乡在那头，回去时是激动，离开时是难舍。几年中，火车速度快了，但自己回去的次数却少了，每次在家呆的时间却短了，只有铁轨的距离和亲人的嘱托始终未曾改变。好好工作，路上注意安全，别挂念家，到了打个电话......几多叮咛，几多期待，几多情深！
　　心灵的故乡，老家河南，是心中向往的那方土地，当你踏上这土地，便像空中飞扬的尘埃，不再浮躁，不再飘忽，不再势利，不再伪装，只想伸展四肢，在这土地上酣睡百年。
　　心灵的故乡，老家河南，是一杯烈酒，淳香浓厚，暖在心间，似一杯清茶，香气四溢，飘向四方。
　　心灵的故乡，老家河南，是一段画廊，国油版雕，栩栩如生，仿佛就在昨天。在这岁月的回廊中，我仿佛听见父亲那轻盈的步履与熟悉的叹息，我俨然看见母亲正站在村口，不停张望，盼子归来。
　　老家河南，心灵故乡，一旦打开，久久难以抚平，让你回忆，让你感动，让你落泪。（华东公司供稿）