　　在2014年春节来临之际，中建六局启动了"心系职工、温暖万家"为主题的慰问活动。1月20日，局领导吴春军、孙立新、吕晓刚、张爱民、信群、陈思玲、王俊分别带领慰问组，相继走进建设发展、三公司、土木公司、安装公司、局机关、中建技术和一公司等单位的退休老干部、困难党员、困难劳动模范和困难职工家中，把组织的温暖送到广大职工群众的心坎上，让大家度过一个祥和、快乐的节日。
　　每入户一家，领导们都要嘘寒问暖，详细询问慰问对象的工作和家庭生活情况，"家里有什么困难？""年货备得怎么样？"并送上慰问金和慰问品，对退休老干部们为企业的艰辛付出和贡献表示衷心的感谢，希望他们继续关心企业发展；对困难党员、困难劳动模范和困难职工，则鼓励他们要树立自强自立的信心，勇于克服困难，早日走出困境。
　　在一公司、五公司存续企业慰问时，两家单位向局领导做了工作汇报，并表示，做好六局大发展的后方和谐稳定工作责无旁贷，请领导放心，让员工满意。随后，局领导受总公司委托，向两家单位送上了10万元的慰问金，并希望他们能在今后的工作中，保持良好的工作心态和积极的工作风貌，为企业的和谐稳定作出新的贡献。
　　2014年春节"送温暖"活动，在往年的基础上，扩大了帮扶慰问的范围，把慰问退休老干部、困难劳动模范、困难党员与困难职工相结合，共慰问110户，慰问资金总计达到21.85万元。从1月20日起，局属各二级单位也将自行组织慰问活动。（局政工部）