　　中央纪委决定在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，并明确要求全系统在职干部职工要在６月20日前自行清退所收受的各种名目的会员卡，做到"零持有、零报告"。可以说，这次活动与贯彻落实八项规定一样，标准并不高，既属必要，又具可行，应是广大纪检监察干部都能做到的。

　　说必要，这是因为，党风问题是天大的事，是关系我们党生死存亡的重大问题。加强党的作风建设，是反腐败的治本之策和釜底抽薪之举。当前，我们党面临的挑战很多，但最根本的挑战还是来自党内，不正之风和腐败问题就是来自党内的挑战之一，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的滋长蔓延，已经威胁着党的肌体健康，成为滋生腐败的温床。就纪检监察系统而言，享乐主义和奢靡之风也不同程度地存在着。把清退会员卡作为深入贯彻落实八项规定、反对享乐主义和奢靡之风的切入点和突破口，确确实实是找准了穴位、抓住了要害。

　　说可行，这是因为，这次活动的标准并不高，只是作为纪检监察干部应该做到的基本要求。此次活动，清退对象很明确，就是纪检监察系统在职干部职工；清退范围很明确，就是收受的会员卡；清退时限很明确，就是在６月20日前自行清退，做到"零持有、零报告"。这个要求求真务实、简单明了、目标具体、操作性强，只要我们严肃认真地对待，自觉自愿地清退，就能够实现自我健康、自我净化。

　　必要且可行，关键还在于落实。我们要站在巩固落实八项规定成果、加强自身建设的高度，认真开展好清退活动，远离高档消费娱乐场所，保持艰苦奋斗优良作风，以实际行动树立纪检监察干部忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的良好形象。