7月13日上午，公司副总经理、华东大区党委书记周发榜莅临2013年新员工入职培训班现场，带领490名新员工领略中建钢构的企业文化。周总开场即指出钢构文化是中建文化的重要组成部分，他说如果把中建文化比做一棵大树，那么钢构文化便是这棵大树重要的根须。

周总从三个角度分析中建钢构的文化，即纵览钢构文化的形成与发展，横看钢构文化的内涵及仰观中建信条。然而，中建钢构究竟是什么样的文化呢？周总引用王宏董事长的话巧妙的作了解答，即"我们的目的，不是用一批人来盖成某栋楼。而是通过盖楼，来培养一批人。文化比业绩重要，比利润更重要"。

为了深化大家对钢构文化的理解，周总还引用了公司内部的一个案例。有些员工舍弃了收入更高的单位转而选择了中建钢构，原因就是钢构的企业文化深深地吸引着他们。从最初单纯的"铁骨"文化到后期的"铁骨仁心"文化，公司文化发生了完美的蜕变。然而这样质的飞跃，却沉淀着许许多多钢构人艰苦创业的往事。周总告诉新员工，自"地王"项目后，企业的知名度及美誉度持续走高，还曾受到国内各大媒体的聚焦。然而，当时的企业，铁的意志有余，铁的纪律不足，企业管理粗放，发展缓慢，牌子响，效益差。另外，铁骨有余，仁心不足，人才流失严重。2005年，企业的发展掀开了崭新的篇章。最后，周总介绍了钢构的文化体系。崇高的使命，美好的愿景以及笃实的核心价值观无不体现着钢构人谦逊务实的优良品质。