忠诚企业是员工的基本素质郝太明 在企业供职三十余载，我时常想到员工对企业的忠诚问题。  什么是忠诚呢？忠诚既是人的外在表现，也是内心要求。外在表现是忠，内心要求是诚。尽心于人谓忠，不欺于己谓诚。忠，是对企业利益的真心呵护；诚，是在维护企业利益上的言行一致。  作为员工，企业给我们提供了工作、福利待遇，给了我们安身立命、成长成才的平台，那么，试问，我们对企业的忠诚度有多少呢？ 　　忠诚度，是考量素质的尺子。  企业兴衰成败，与员工的忠诚度紧密相连。 在紧张完成一项工作任务后，我们会不会再回过头来仔细地考证每一个细节？在节假日需要值班时，我们是否会主动请缨，来为企业的平安祥和出一份力？在企业遇到暂时困难时，我们是否会留下来与企业同甘共苦，为困难的解决不惜流血流汗？在发现施工现场水龙头没关、走廊灯未熄时，我们是否会主动地走上前去，关水关灯？在需要把露天的材料抢在风雨之前搬运到仓库时，我们能否身先士卒，不顾疲劳？在抢赶工期的日子里，我们是否能够为了企业的利益连续作战，不辞辛苦？  类似的桩桩件件，点点滴滴，无不折射出员工对企业的忠诚度。 　　企业发展壮大，除了有一个运筹帷幄，一心把企业引领到快速健康发展轨道上的决策层外，还要有许许多多心系企业、爱岗奉献的忠诚员工，忠于职守，爱企如家。 　　企业要想发展好，无论是那个层面的员工，对企业忠诚是第一位的。共同的忠诚，能使人心往一处想，劲往一处使；共同的忠诚，能使人不生贪欲之心，廉洁奉公；共同的忠诚，能使人互相关爱，温暖每一个员工的心。 　　但是，在我们的企业中，也存在个别员工忠诚度不够的现象。有的不把心思用在工作上，只想着如何照顾好自己的亲属关系；有的拿企业财产当私产，“崽卖爷田不心疼”，把自己所有的消费支出都开成发票报销；有的在材料采购、分包计价、对外交往上动歪心思，捞取好处，如此等等，置企业利益于不顾，如何谈得上对企业的忠诚！ 　　那么，怎么做才叫忠诚于企业呢？  首先，要切实履行自己的岗位职责，这是对企业忠诚的核心内容。在自己的岗位上兢兢业业，恪尽职守，在企业创造经济效益、树立社会形象、培养人才中竭尽自己的智慧和力量；其次，要有强烈的责任感，自觉维护企业的合法利益。在企业利益即将遭受损害时，自己要勇于挺身而出，有多大力出多大力；要把心思用在企业建设上，为企业发展添砖加瓦；再次，要将个人的发展与企业的发展结合起来。企业是个人发展的平台，要勤学苦练，把自己的业务做深，做精，并力争达到一专多能，成为企业建设的栋梁之材。尤其是在企业遇到危难的时候，要能够与企业患难与共，同舟共济。在企业需要的时候，要能够舍小家顾大家、不计得失、乐于奉献。  企业拥有了忠诚的员工，才能兴旺发达；企业兴旺发达，员工才能生活得舒心畅意。（四公司）