　　"加油！加油！"

　　"过他！射门！好球！"

　　中建西南院第十五届"敬业杯"职工足球赛决赛于2013年9月26日在美洲时尚体育公园举行，结果两队在常规时间打得难解难分，不得不通过残酷的点球大战来分出胜负，这也标志着历时24天的职工足球赛圆满落幕。

　　被大家亲切的称为"西甲"的职工足球赛已经成为西南院的经典赛事，每届比赛都是球迷的盛典。第十五届"敬业杯"共有十支代表队近200名职工参赛，既有单独组队参加，也有不同部门之间联合组队，不少中层干部亲自披挂上阵，24场比赛双方的啦啦队都把场地围的水泄不通。小小的足球，魅力无限，队员在场上奔跑、拼搏，享受胜利的喜悦，承载失败的忧伤。在快乐的足球活动中，大家领悟到团队精神是获胜的法宝，与团队共荣辱同成长，提升了比赛的内涵。
这只是西南院丰富多彩的职工文体活动的一个缩影，为了充实员工的业余文化生活，中建西南院通过多种途径营造健康向上的企业氛围。一是利用协会促进交流，目前西南院共有包括足球协会、乒乓球协会、篮球协会、羽毛球协会、摄影协会、自行车协会、职工艺术团在内的8大协会，定期开展活动，搭建舞台让员工施展才华，陶冶情操，增强体质。二是评选明星激发活力，西南院每三年评选出足球明星、篮球明星、羽毛球明星、摄影明星等8大明星，他们或许不是球技最好舞姿最美的，但一定是最幸福的，八小时内快乐工作，八小时外享受生活。三是开展竞赛扩大影响，定期举行职工运动会、足球赛、篮球赛、羽毛球赛、摄影比赛等，用竞赛的热度感染员工，扩大赛事在职工中的影响力，吸引大家参加文体活动。丰富多彩的职工业余活动既让大家锻炼了身体、放松了身心，也增强了凝聚力和责任感，有力地促进了工作效率的提高。（中建西南院供稿）