　　初遇陈阿姨，她举步飞扬，神情愉悦，带着一身气质的装扮出现在我眼前，即使就那么远远地望也能觉出她的自信与平和。才踏进球场，她就眼尖地发现板房二楼栏杆的中建标语不对劲：“瞧瞧，这标语前后都颠倒了，要换掉哈。”说这话时，也没有愠怒，仍是暖暖的笑着。让人感觉到是在接受一个长辈对我们不懂礼貌似的的小小责备。

　　才过不久陈阿姨又到柳州来指导工作，这一回带来了一队娘子军，土木公司几个女同志一块儿叽叽喳喳热闹不停，看到我和小玲穿着项目的工作装，都说好看好看，特别是领子上连着的那一圈儿毛茸茸的帽子。陈阿姨迫不及待要试试看，她的红色长毛衣套上我们的素色工作装，也套出别样的风采，还用了相机拍照留念。最后问我们价钱，一百多，价格还算实惠，她念叨着：给这些姑娘们都买一件，柳州也挺冷的，顺便捎回个纪念品。本来她是要去给大家买衣服的，但是时间最后安排不过来，柳州还有另外一个项目没送去慰问品，这个事情还是要她亲自完成，于是十分歉疚地让我和小玲带着姑娘们去商场，看好了就买回来。遗憾的是，商场这款服装缺货，在她们离开柳州之前还是补不到货，陈阿姨是怀着对姑娘们的歉疚离开的柳州，临行她安慰大家：“不要紧，我们到南宁去买，给你们买更好的。”其实姑娘们都收到了陈阿姨的心意，有那一份关爱足够抵御这一点点寒冷了。