　　由于的发展太过于快速，导致在发达的地方已经开始取代了传统建筑工程。目前，我国一部分钢结构工程中的钢结构彩板屋面漏水现象较为严重。
　　
　　我们，作为上海一家知名的钢结构建筑企业，也在此谈谈钢结构防水的几个原因与防护处理。
　　当代轻钢建筑体系由于其建筑周期短、预制化程度高、建筑及设计风格灵活多样以及整个施工过程有利于环保等特点，使得钢结构工程逐步被广泛应用于各类建筑中。其深入的点面包括：、钢结构仓库、、超市、楼堂馆所及体育场馆等各个领域。
　　这里，睿玲钢结构公司说说所理解的漏水渗水情况：
　　因为钢结构一般作为内部骨架，其外面有维护结构，其材料一般是轻型板材；单层板、双层板、复合板等。所以在屋面、墙面，就有可能漏水、渗水。地方如下：
　　1、板与板之间的缝（墙面和屋面），由于板材的质量极差，或者施工中对板与板间咬合做的不好；有的是板卷边不合理;有的是有胶泥,但可能胶没有密实,有空隙;由其是采光板和板搭接的地方；　
　　2、屋面上的屋脊，屋面坡度小，当地风雨大，屋脊盖板做的不够宽，挡水板安装不好，有的甚至没有安装防水堵头;伸进屋脊的板没有向上卷起来;盖板间搭接缝没打好胶，这些都有可能引起屋面漏水、渗水；
　　3、屋面内天沟做的不够深、不够宽，遭遇大风雨天气，其排水速度、量太小，则会让水溢出，反到建筑内部；有的天沟排水沟甚至堵塞而无法泻水；　
　　4、屋面有其他构造，如通风器、通风气楼、采光带、女儿墙,锣钉,与屋面间的支撑等，它们自身以及他们和屋面板的接触部位如果防水处理做的不好，也会引起漏水、渗水；　
　　5、尽管如今轻钢屋面钉子打的不多，但是如果出现打钉位置不对，从新打的时候，却没把原来的钉孔堵上，就会漏水。
　　为此可以看出一个的，缜密，材料都是相当有影响的。从而也可以看出选择一家靠谱的公司至关重要。所以，选择钢结构，选择上海睿玲钢结构工程有限公司一定不会有错的。