对于普通住房来说，房屋的稳定性是首先条件，因此在搭建时，其基地的稳固是最重要的。那么对于活动板房这种临时住所来说，需要那么稳固吗？当然需要，一般的活动板房都是经得起考验的，放风抗震都是它所具备的条件。对此，我们要想搭建一个牢固的活动房，对于地基有什么要求呢？大致可以从以下几点看出。

 1. 保证活动房强度。活动房的地基要具有足够的承载力，这样才不会出现倒塌事故。

 2. 防止活动房变形。地基的沉降量需控制在一定范围内，不能造成房屋沉降。不同部位的地基沉降差不能太大，否则建筑物上部会产生开裂变形。

 3. 要有稳定性。地基要有防止产生倾覆、失稳方面的能力，要建在平坦的，土质坚硬的地方。

 4. 活动房的地基硬度。在搭建活动房之前需要测量好地基的硬度，再进行基础浇注。基础浇注时，水平误差控制在10mm以内。在基础浇注完成到板房安装之间应留有充分的时间，以确保混凝土达到规定的硬度。

　经过以上步骤并且确保不会出现问题之后，再才是活动房的搭建安装，只要在以上基础之上建造出来的活动房，其安全，稳定才能得到保证。

 更多了解来源于：


阅读相关文章

 1. 

 2. 形式