　　中国建筑工程总公司党组坚持以创新进取的精神和务求实效的工作作风，贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，全面落实科学发展观，转变发展观念，创新发展模式，调动各方面积极因素，紧紧围绕公司改革发展战略目标，以保持共产党员先进性教育和学习实践科学发展观活动为契机，积极发挥系统各级基层党组织政治核心和战斗堡垒作用，把党的宣传思想政治工作融入企业中心工作，服务于改革发展稳定大局，在公司发展的各个重要时期、历史阶段，特别是在国家和企业经历挫折困难、自然灾害和重大突发事件严峻考验的关键时刻，把握了正确方向，维护了稳定大局，有力地推动了中国建筑跨越式发展，忠实履行了对国家、对人民、对社会的责任，为全面建设小康社会，巩固党的执政地位和执政基础做出了重要贡献。

　　持续推进创优争先系统工程，大力开展中国建筑奖项评选表彰活动，2006年以来累计评选表彰了五千多个先进集体和个人，向上级对口部门推荐并获得省部级以上荣誉表彰近五百项，中国建筑所有党组织关系属地化管理的子公司均已获得省级以上文明单位称号。特别是在2007年中国建筑组建25周年之际，在全系统首次开展了“百名功勋员工、百名青年才俊、百项经典工程”评选活动，采用组织申报、报纸评选及网上投票的方式，投票数量超过2万张，中国建筑工程总公司和二级单位报纸、杂志、网站上同时开设“凝聚历史 感动中建DD感动”和“凝聚历史 感动中建DD经典”专栏，进行了持续一年的宣传活动，还同步组织开展了“选择了中建就别凑合”在 8个城市巡回演讲活动，在中国剧院组织了慰问奥运建设者专场演出和纪念中国建筑组建25周年演出与表彰活动。有着丰富形式和内涵的创优争先系统工程成为推进中国建筑企业文化建设和精神文明建设的有效载体，达到了凝聚广大职工、服务企业发展、争创一流业绩的良好效果。中国建筑目前已累计获得国家科技进步及发明奖51项，获得各类省部级科技进步与成果奖617项；拥有国家级工法86项；拥有各类专利等知识产权近百项；获得詹天佑土木工程大奖16项，詹天佑住宅奖18项；鲁班奖112项、参建奖115项，是获得奖项数最多的建筑企业。

　　持续推进建设“和谐中建”规划，通过全系统上下努力，一些积累多年的不和谐、不稳定因素得到逐步化解。全系统职工收入不断增加，拖欠内债基本偿还。在重组改制过程中，较好地处理了上市企业与存续企业、资产质量好的企业与历史包袱沉重企业、在职员工与离退休职工利益协调等问题，使整体改制上市工作平稳展开。工会、职代会在维护职工权益方面较好地发挥了作用。全系统通过实施扶贫济困措施，一批困难职工得到资助。在汶川大地震中，中国建筑全系统捐款达 8482万元，援建临时性安置房超过10万套，捐赠各类物资1000多万元；为北京奥运会建设了约占60%的场馆及相应设施，并投入数千名职工在赛会期间保障运行，为平安奥运、社会稳定作出了贡献。根据中央部署，加大对口支援新疆、宁夏等地扶贫力度，援助资金、工程、物资等共计2000多万元，兴建韶山希望小学等一批希望学校，履行了国有重要骨干企业的社会责任。