总公司政工部党支部组织党的群众路线教育实践学习讨论活动

　　7月15日、24日，总部政工部党支部先后两次召开支部会议，组织全体党员开展党的群众路线教育实践学习讨论活动。

　　在第一次学习会上，传达学习了中央领导同志关于深入开展党的群众路线教育实践活动的有关讲话精神、总公司党组书记易军同志《深入开展党的群众路线教育实践活动，积极开创中国建筑改革发展新局面》的动员报告和《中国建筑工程总公司党组深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》。

　　在第二次学习会上，组织观看了中海集团选送的党员教育微电影《守护温暖》，集中学习了《论群众路线重要论述摘编》中习近平总书记的重要论述和有关精神，并展开了认真讨论，党员结合自身工作实际，围绕党的群众路线教育实践活动，开展批评与自我批评，深刻剖析实际工作中存在的思路、方法等问题。

　　《守护温暖》微电影由中海集团沈阳皇姑热电厂的员工自编自导，讲述了该厂职工放弃陪女儿过生日等种种与家人团聚的机会，奋战16小时抢修供热设备的感人故事。许多一线员工十分劳累，就地横卧着睡着，"让兄弟们多睡一会儿吧"，在厂长准备叫醒大家继续检修供热管道时，另一名负责人如是说。这也是本片最为感人的镜头。

　　大家对影片畅谈了自身体会，认为该短片充分反映了基层同志不辞劳苦、爱岗敬业、无私奉献的职业品德和事业情怀。党员干部应学习这种高贵的品质精神，部署推进工作时应换位思考，应深入基层，多了解情况。要密切联系群众，紧密依靠群众，全心全意为群众服务，通过党员群众的共同拼搏，共同抒写中国建筑各项事业更美好的篇章。

　　参会党员表达了自己对深入开展群众路线教育实践活动的认识和感想。他们认为：全心全意为人民服务是党的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线；通过深入开展群众路线教育实践活动，对全党来讲能够进一步整顿党风、保证工人先锋队的性质，对国家来讲能够净化带动社会风气好转，对企业来讲能够净化经营发展环境、聚集和谐发展的正能量，对党员来讲提供了一个反思自己得失、提升党性修养的机会；深入开展群众路线教育实践活动，是党中央和民意的共振，是我党以史为鉴、整顿作风、肃清队伍的彻底整风，是我党继承和发扬密切联系群众、依靠群众的优良传统的体现；应将密切联系群众、为人民服务当成人生境界的追求，作为本职工作的职责，融入企业发展的文化基因。

　　支部还组织党员复习了《党章》知识，重点重申了党员的8项义务和党的干部必须具备的6项基本条件。会议要求全体党员要从思想上重视起来，充分认识深入开展群众路线教育实践活动的重要意义，努力做到各项工作不走过场，不讲排场，切实突出实际效果。