12月18日，中建总公司与湖北省政府战略合作框架协议在武汉洪山宾馆签署。湖北省委副书记、省长王国生，中建总公司总经理、党组成员、中建股份公司总经理官庆代表双方在协议上签字。
 湖北省委书记李鸿忠，副省长许克振，省政府秘书长王祥喜，湖北省国资委主任、党委书记杨泽柱，中建总公司董事长、党组书记、中建股份公司董事长易军，中建总公司党组成员、中建股份公司副总裁刘锦章，中建股份公司副总裁王祥明，中建总公司首席信息官、办公厅主任颜建国，局董事长、党委书记陈华元，局总经理易文权等见证了签约仪式。
 根据战略合作框架协议，中建总公司将扩大在湖北省投资，发挥其设计、施工、监理等全产业链优势，支持武汉、宜昌、襄阳及其他重点城市连片综合开发和交通基础设施建设等，预计"十二五"期间投资规模600亿元人民币。
 签约前，李鸿忠、王国生会见易军、官庆一行。李鸿忠称赞中建总公司及旗下中建三局为湖北经济社会发展作出了重大贡献。李鸿忠表示，当前，湖北已迎来科学发展、跨越式发展的黄金十年，为中建总公司在鄂发展提供了更为广阔的空间。希望中建总公司利用管理、资金和技术综合优势，加大力度，创新方式，全方位参与湖北城市综合开发和城镇化建设。
 易军表示，湖北省委、省政府为中建总公司及中建三局营造了优越的发展环境，中建总公司将以此次战略合作框架协议签署为契机，更加广泛地参与湖北建设发展。
 近年来，中建总公司将湖北省列为投资战略要地，目前在鄂投资总额300多亿元，已完成投资130多亿元，相继投资建成武汉国际博览中心、沙湖大桥、白沙洲大道等项目，正在投资建设武汉四环线、长江大道、东湖通道、襄阳汉江三桥等基础设施项目和总投资100亿元的"武汉·中国知音城"等城市综合开发项目。
 局领导鄢良军、李勇、王胜民、陈保勋、方胜利、张晓剑等出席签约仪式。