总公司党组召开党的群众路线专题第二次中心组（扩大）集中学习会议





8月30日，总公司党组党的群众路线专题第二次中心组（扩大）集中学习会议在京召开，易军主持会议。



　　为进一步深化对党的群众路线和教育实践活动的认识，8月30日，总公司党组召开党的群众路线专题第二次中心组（扩大）集中学习会议，进行第四次群众路线集中教育学习。公司董事长、党组书记、教育实践活动领导小组组长易军主持会议。公司领导官庆、曾肇河、刘锦章、刘杰、孔庆平、王祥明、李百安、邵继江、陈国才、马泽平、孟庆禹、毛志兵以及公司教育实践活动领导小组办公室成员出席会议。







　　与会人员集中学习了习近平总书记河北调研、再访西柏坡的讲话精神摘要，学习了刘云山同志在党的群众路线教育实践活动领导小组第三次会议上的讲话精神，进一步增进了对党的群众路线的理解，进一步坚定了贯彻党的群众路线和投身教育实践活动的自觉性。随后，大家集中观看了群众路线教育片《"四风"之害》，该片以鲜活的案例深入阐述了"四风"的危害，使大家内心受到了强烈的震撼，进一步了解到由于信念动摇，价值观、人生观的扭曲，视国家政策法律为儿戏，给社会、个人和亲人带来的严重恶果。







　　会上，易军、官庆、曾肇河、刘锦章、刘杰、孔庆平围绕中央领导关于教育实践活动的重要讲话及一系列文件精神，围绕为民务实清廉的主题要求，聚焦"四风"，一一作了学习讨论发言。

　　大家在发言中认为， 通过近期的进一步学习，对党的群众路线的丰富内涵有了更深更全面的理解，对如何开展教育实践活动以及个人在活动中的角色有了更清晰的认识，对个人在"四风"方面存在的问题也有了更深入的认识。形式主义方面，如仍然过于依赖文件、依赖会议办公，一些工作难以取得实效；官僚主义方面，如与二级单位领导交流多，与一线职工交流少，关心经营生产多，关心职工诉求少，对一线职工的思想、工作、生活状态了解不够；享乐主义方面，如出席一些过度包装的开工典礼、奠基仪式没有坚决制止，迎来送往以及办事办会等都有攀比之风，内部汇报资料装订奢华；奢靡之风方面，如没有对各类节庆、庆典活动制定严格的制度，没有坚决拒绝基层的一些过于奢华的吃住安排。

　　大家表示，要进一步将群众路线作为指导思想、作为根本工作方法来贯彻，以践行群众路线来提高自身思想工作水平。要在活动的全过程中，坚持领导带头，坚持学习教育、听取意见，坚持将活动与践行"超英精神"、作风建设年相融合，坚持边学边改、边查边改。要进一步加强学习，改进领导方法，强化责任意识，突出问题意识，加强制度建设，更加深入的查摆"四风"问题，解决"四风"问题。

　　会议结束前，易军强调，公司教育实践活动已进入查摆问题、开展批评环节，大家要以更高的学习标准要求自己，继续深挖产生"四风"的思想根源；要以更大的勇气多照镜子，看看自己还有哪些"四风"问题；要带头把自己摆进去，边学边改、边查边改，继续给总部各部门、各二级单位做好示范，为即将召开的专题民主生活会做好准备，真正使教育实践活动产生实效。