　　2013年3月1日上午，中建总公司科技部助理总经理张晶波和信息部谭丁文等人莅临我集团进行"中国建筑科技信息管理系统"平台建设调研，集团公司副总工薛刚及华江公司总工、三公司、建设发展公司、总承包公司的副总工和集团公司科技部、信息部、发展公司信息部有关同志一起参加调研会。

　　会上张晶波首先介绍了该系统的立项背景、重要性，以及今年的工作安排，该套系统是国内首家将科技业务管理纳入网络平台管理，实现科技管理信息化、标准化，本次调研的目的就是对系统的建设需求和功能需要听取二级、三级企业的意见，以便做好系统的开发建设。其后，系统研发人员丁潮华向与会人员介绍该套系统的平台建设架构、主要应用系统模块、系统的集成和接口等内容。

　　会上集团公司副总工薛刚结合一局集团科技管理信息化工作情况对该系统的建设提出了良好的建议，各与会人员分别结合本单位的科技管理情况对系统平台的建设提出了宝贵的建议，并对科技资源共享、科技支持服务、科技指标统计、系统功能定位范畴等进行了热烈讨论。大家一致认为该系统平台的建设非常及时，非常好，有利于实现中建系统科技管理各项业务的全覆盖，有利于科技资源和基础数据的统一管理、集中共享，有利于加快"数字中建"建设。