总公司监察局党支部学习党的群众路线教育实践活动

　　7月26日，公司纪检组监察局党支部，在中建大厦A座十二层会议室召开会议，学习传达群众路线教育活动有关文件和重要领导讲话，张洪生局长首先传达了总公司党组书记易军同志在公司党的群众路线教育实践活动动员大会的讲话、《中国建筑工程总公司党组深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》。

　　胡普生副局长带头学习了刘云山同志在中央党的群众路线教育实践活动领导小组第一次和第二次会议上的讲话，赵乐际同志在中央党的群众路线教育实践活动领导小组第一次会议上的讲话，学习了国资委党委《关于深入学习习近平总书记一系列重要讲话精神的通知》、国务院国资委副主任金阳同志在中央企业深入开展党的群众路线教育实践活动培训会议上的说明。

　　之后，支部同志又集体学习了赵乐际同志和赵洪祝同志在党的群众路线教育实践活动中央督导组培训会上的讲话，中央《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的通知》和《关于做好第一批教育实践活动学习教育、听取意见环节工作的通知》等两个中央党的群众路线教育实践活动领导小组文件，中央下发的党的群众路线教育实践活动简报（1-7期）和中建总公司下发的中建总公司党的群众路线教育实践活动简报（1-3期）。

　　大家在学习中进行了深入的讨论，一致认为在世情、国情、党情深刻变化的今天，重提党的群众路线具有深刻的现实意义，监察局党支部一定按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"这一党的群众路线教育实践活动的总要求，结合监察局工作的实际，加强履职能力建设、改进工作作风，为中建总公司打造最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团保驾护航。