总公司党组召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会











　　根据中央统一部署，10月2324日，公司党组召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，以为民务实清廉为主题，以"反对四风、服务群众"为重点，坚持严肃认真、实事求是、民主团结，以整风精神开展批评和自我批评，深刻剖析"四风"问题产生的原因，明确提出整改的思路和措施。

　　中央第40督导组组长李文新出席会议并作重要讲话，公司党组书记、董事长、教育实践活动领导小组组长易军主持会议。中央教育实践活动领导小组办公室综合组副组长刘文及有关负责同志，中央第40督导组副组长王铵及督导组其他成员，中纪委、中组部、国务院国资委党委有关负责同志到会指导。公司领导官庆、曾肇河、刘锦章、刘杰、孔庆平、王祥明、李百安、邵继江、陈国才、马泽平、孟庆禹、毛志兵及教育实践活动领导小组办公室成员出席会议。

　　自7月8日召开动员大会以来，公司党组在中央第40督导组的指导下，把开展好党的群众路线教育实践活动作为当前首要政治任务，扎实推进活动有序开展。党组先后召开4次会议，开展5次集中学习，聆听2场专题讲座，观看3部教育影片，不断增强了开展教育实践活动的思想自觉和行动自觉。坚持开门搞活动，以调研、座谈会、调查问卷、网上邮箱、公函等方式广泛征求职工群众、离退休老干部、战略客户和上级单位的意见建议，公司领导专门到56个基层单位27个项目调研，召开了42次座谈会，提意见的职工群众有千余人。经过反复查摆，共征求到各类意见建议1100余条。

　　为高质量开好这次专题民主生活会，公司党组认真进行"回头看"，全面回顾了教育实践活动前期学习教育、听取意见、查摆问题、边学边改的情况；认真学习了习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话精神；班子成员之间相互谈心交心，每位班子成员主动接受总部干部职工约谈，沟通了思想，形成了共识；党组书记易军主持了班子对照检查材料的撰写，每位党组成员自己动手起草了对照检查材料并多次修改，中央教育实践活动领导小组办公室和中央第40督导组对班子和党组成员对照检查材料进行了严格审核把关。

　　在专题民主生活会上，公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主任刘杰通报了《中建总公司关于党的群众路线教育实践活动征求意见情况汇总》，报告了广大基层职工群众对公司领导班子和总部在"四风"方面的总体评价情况、反映出的17个方面的"四风"突出问题、对公司总部在"引领、服务、监管"职能发挥方面的27条意见建议。

　　易军代表领导班子作了对照检查，报告了领导班子执行党的政治纪律、贯彻落实中央"八项规定"的有关情况，对领导班子存在的"四风"突出问题进行了深刻剖析。形式主义方面，主要是学习不深入、学用脱节，文件会议过多、内容和主题不突出，工作偏于形式、执行和落实不够深入。官僚主义方面，主要是调研不够深入、情况了解掌握不够全面，回避矛盾、好人主义思想还有所存在，急功近利、好大喜功的现象仍然存在。享乐主义方面，主要是安于现状、进取意识有所下降，讲排场、讲攀比的现象仍然存在。奢靡之风方面，主要是各种庆典活动铺张浪费现象仍时有发生以及职务消费管理不规范等。

　　针对这些问题，易军代表公司领导班子从思想认识、工作方法等方面深刻剖析了原因，并提出了下一步的整改措施：一是加强理论学习，突出学习效果；二是加强内部沟通，建立班子谈心交心长效机制；三是加强基层调研，注意倾听基层的意见建议和诉求；四是以总部为重点，认真开展专项治理；五是推进标准化、信息化建设，提高工作效率和管理水平；六是丰富监督渠道，提高监督质量。

　　在领导班子查摆问题的基础上，易军带头，官庆和其他党组成员紧密联系个人的思想、工作、生活经历的实际，结合学习心得、谈心交心情况和前期征求到的意见建议，逐一作了个人对照检查发言，进行了深刻的自我批评，既谈了突出的"四风"问题，深挖了思想根源，也提出了下一步的整改措施。大家本着对党、对公司、对同志、对职工、对自己高度负责的精神，敞开胸襟，坦诚相见，开展了相互批评，达到了团结批评团结的目的，过了一次既严肃认真又生动活泼、团结奋进的组织生活。

　　李文新代表中央第40督导组对公司党组专题民主生活会给予了充分的肯定。他认为，中建总公司党组高度重视，会前准备工作做得很充分，会议形式有创新，会议质量高，达到了预期目的。通过会议，一是初步查摆了突出问题，认识到了"四风"的危害，二是大家坦诚相见，积极认真开展了批评与自我批评，三是初步明确了整改方向，反对"四风"、执行纪律和制度的认识有了新提高。他强调，这次专题民主生活会只是一个好的开端，要防止产生开了专题民主生活会，就等于"闯关"成功、就可以万事大吉的错误思想，绝不能虎头蛇尾。会后，要按照中央要求，进一步把活动引向深入：一是进一步学习领会中央精神和习近平总书记重要讲话精神，努力提高思想认识和政治觉悟。要坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值这个"总开关"问题，要树立正确的业绩观，切实抓好打基础利长远的工作，要发扬钉钉子的精神，切实把工作落到实处。二是切实抓好整改落实和建章立制两个关键，对作风建设经常抓、长期抓，务求活动取得实效。整改落实要抓住主要矛盾和突出问题，从群众反映最强烈的具体问题改起，整改方案要有针对性，有明确具体的任务书和时间表。建章立制要立足当前，着眼长远，以制度机制固化作风建设成果，防止反弹。三是把教育实践活动与中建总公司的科学发展结合起来，切实做到"两促进、两不误"。要通过活动进一步增强全心全意依靠职工办企业的责任意识，进一步增强企业内部党群干群关系，提升企业凝聚力，把党员干部在活动中激发出来的工作热情和进取精神转化为做好工作的动力，用完成各项中心工作的成果检验活动的成效。

　　易军最后代表党组作了总结讲话。他强调，要继续深入贯彻中央精神，在中央第40督导组的指导下，紧紧围绕中心，扎扎实实搞好教育实践活动，确保活动取得更坚实的效果。一是认真做好会议的总结工作，要认真撰写党组专题民主生活会专题报告，及时报送中央有关单位审阅；要召开通报会，向各二级单位领导班子成员、总部各部门负责人、总部全体员工通报会议有关情况；要认真学习中央领导同志参加联系点专题民主生活会的好经验好做法，结合本次会议，进一步完善规范民主生活会制度。二是认真做好会议的落实工作。党组和各位党组成员要根据会议要求进一步修改完善班子和个人对照检查材料，并尽快对前段时间工作进行"回头看"，不断改进提高。三是认真部署整改工作。要重点落实好正风肃纪的各项措施和制度规定，分层、分类制定更加细致具体的整改方案，做到目标清晰、时限明确、重点突出、内容具体、措施可行，公司领导班子的整改方案还要责任到人；对职工群众反映强烈的问题，必须进行一次集中整治；要坚持"开门抓整改"，整改、整治过程须充分听取职工群众意见，自觉接受职工群众监督；要严格纪律约束，加大对违规违纪问题的查处力度，对顶风违纪者要及时依法依纪从严惩处。四是认真研究作风建设的长效机制。会后，要立即对已有制度进行一次集中清理，该废止的要立即废止，该修改完善的要立即着手修改完善；要进一步改革完善各级领导体制，进一步完善干部选拔任用机制，构建起具有中建特色的领导干部大监督管理体系。