总公司党组召开党的群众路线专题第三次中心组集中学习会议



　　

 总公司党组党的群众路线专题第三次中心组集中学习会议10月8日在京召开，易军同志主持会议。



 根据中央对教育实践活动第一环节工作情况开展"回头看"的相关要求，10月8日，总公司党组专门召开党的群众路线专题第三次中心组集中学习会议，进行第五次群众路线集中教育学习。中建总公司董事长、党组书记、中建总公司党的群众路线教育实践活动领导小组组长易军主持会议。总公司党组成员官庆、曾肇河、刘锦章、刘杰、孔庆平以及总公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员出席会议。

　　与会人员集中学习了中央下发的《企业"四风"问题具体表现》文件、习近平总书记于8月19日在全国宣传思想工作会议上的讲话摘要以及中央关于河北省委专题民主生活会有关情况的简报，进一步加深了对"四风"问题的认识，进一步深刻认识到意识形态工作的极端重要性，进一步明确了开好专题民主生活会的方式方法。

　　大家认真观看了纪录片《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》。该片警示着每一个共产党员，必须坚定共产主义信念，永远牢记党的宗旨，坚决拥护中国共产党对我国社会主义事业的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路。与会人员普遍受到了一次生动的警示教育，进一步从思想上认识到保持共产党员先进性和纯洁性的重要性，进一步坚定了贯彻落实党的群众路线的自觉性。

　　会上，易军、官庆、曾肇河、刘锦章、刘杰、孔庆平围绕中央一系列精神，聚焦"四风"，一一作了"回头看"发言。大家回顾了自己自教育实践活动开展以来的学习教育、听取意见、查摆问题等方面的情况，从思想深处谈认识、谈体会，再次对自己存在的"四风"问题进行了剖析和对照检查，进一步了分析了存在问题的原因和根源，并提出了整改措施。

　　会议期间，为使即将召开的专题民主生活会批评环节更加高效务实，党组成员就谈心交心的情况做了充分的沟通和交流。公司党组成员、教育实践活动领导小组副组长刘杰还通报了公司教育实践活动"回头看"工作情况。

　　易军强调，习近平总书记专门抽了4个半天时间参加了河北省委常委的专题民主生活会，显示了中央对开好专题民主生活会的高度重视。我们一定要严格按照中央要求，扎实做好会议的各项准备工作，特别是领导班子和领导班子成员的对照检查材料，在会前要认真斟酌、反复修改，真正做到剖析深刻、触及灵魂，确保开一个高质量的专题民主生活会。