　　7月31日，总公司人力资源部党支部召开专题会议，组织全体在家党员开展了党的群众路线教育学习活动。公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选，人力资源部副总经理郭洪涛、马福军以普通党员身份参与了学习讨论并鼓励大家给部门、给自己提意见。

　　与会党员集中学习了《论群众路线重要论述摘编》、《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》、《厉行节约、反对浪费重要论述摘编》、《各地联系服务群众经验做法选编》、《损害群众利益典型案例剖析》、《学习超英事迹、践行超英精神》等六本书籍以及易军同志在公司教育实践活动动员大会上的报告、公司教育实践活动实施方案。大家结合本职工作畅谈了学习感受和体会，一致认为，党中央在此时开展群众路线教育实践活动，意义重大，十分必要，并表示一定要进一步提升自身服务基层、服务广大职工群众的本领，切实把群众路线学习好、贯彻好、落实好。

　　会议认为，在支部开展教育实践活动，要按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，查找自身在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这"四风"方面存在的问题并着力加以解决，真正树立为民务实清廉的良好形象；要把自己特别是领导干部摆进去，处理好主观与客观、实质与表象、现在与将来这三个关系；下一步还要进一步在思想上求真、要求上求严、行动上求实，扎扎实实推动教育实践活动取得实效。结合人力资源工作，广大党员特别是党员干部要贯彻群众路线，就一定要加大力度，多与基层沟通；要加强学习，提升为基层服务的能力和水平；要克服急功近利的思想；要淡泊名利，甘于奉献。

　　郑学选同志主持会议并作了总结发言。他指出，十八大以后，中央制定的一系列政策非常务实、非常清新，为全党开展教育实践活动作出了表率，我们一定要按照中央要求，把教育实践活动抓好、抓实、抓出成效。他强调，我们党克服一系列严峻挑战，带领全国各族人民在革命、建设和改革的各个时期取得了伟大成就，实现了两次大的飞跃，这一切都离不开我们党的生命线和根本工作路线群众路线。无论是党的七大报告、七大关于修改党章的报告还是八大报告、八大关于修改党章的报告等，都是我们党贯彻群众路线的经典文献，今天读来，仍然具有深刻的教育意义。我们开展教育实践活动，首先就要将学习摆在重要位置，通过学习来提高思想，改进作风，推动实践。结合本职工作，我们要通过活动的开展，使公司人力资源工作上一个新层次，要对照"拓展幸福空间"的企业使命，招聘选拔好员工、培训开发好员工、激励好员工，牢牢抓住"三个全员覆盖"、五支人才队伍、七类核心人才等工作，确保为客户提供最优的产品和服务；各项人力资源政策一定要针对员工，真正为中建全体员工着想，才能实现成就员工的梦想。