10月29日，总公司监察局副局长王萍一行到濮阳医专、文化宫、图书馆项目开展基层党风廉政建设及"作风建设年"活动调研指导工作，局纪委书记张林柱，中原建设公司党委书记、董事长张志田，纪委书记王旭涛及豫北公司总经理白扬等陪同。

 王萍一行深入濮阳工人文化宫、图书馆、医专等三个项目现场查看了工程建设情况，详细询问了"1+N"大项目部的运行机制及成效。在听取了项目书记吴克贵关于党风廉政及"作风建设年"工作汇报后，王萍对项目的党风廉政建设给予了高度的评价，认为濮阳项目党风廉政建设制度完善、监督有效；"超英廉洁文化示范点"建设注重与地方纪委互动共建，发挥优势互补作用，树立了企业品牌；"作风建设年"活动落实有力，设立了"廉政餐厅"等亮点突出。王萍希望项目继续保持良好的发展势头，确保"工程优质、干部优秀"，扎根濮阳，做透市场，打响"中国建筑"品牌。

张林柱对调研检查组反馈的有关问题及下一步的工作提出了具体要求：一是要注重教育、强化责任，确保各级领导干部正确履职、高效负责；二是要规范流程、严格执行，确保各项制度贯彻到位；三是要锁定目标、强化落实，确保项目始终受控，实现成本效益目标。
　　调研期间，张林柱、张志田等与王萍对濮阳项目劳务班组进行了慰问，发放了猪肉、水果等慰问品。王萍一
　　行又应邀与濮阳市纪委常务副书记傅家云进行了交流座谈。（王清杰　　叶蕾）