　　本报讯（通讯员 马瑛 夏芳菲 王遥┍收呷涨盎裣ぃ总承包公司"国博"项目加强党支部作风建设，开展党员群众"互帮互学"活动，营造了和谐向上的项目氛围。
　　"国博"项目年轻管理人员多，骨干职工中党员少，党员中骨干人员不够，难以满足公司发展对人才的需求。项目党支部经过探讨，决定开展特色党支部创建和党员群众"互帮互学"活动，并与劳动竞赛和即将开展的"三号联创"活动结合起来进行评比考核。
　　"互帮互学"活动主要有3项内容，一是"思想帮扶"，党支部为每位党员指定一名帮扶的群众对象，"一对一"帮助职工群众在思想上加强对党的认识和了解，为做好党员发展工作打好基础；二是"业务帮扶"，选取一批经验丰富、工作能力强、业务水平过硬的职工帮助年轻党员，使他们迅速成为独当一面的人才；三是"交叉帮扶"，党员之间、群众之间、部门之间、专业之间相互帮助学习，加强交流沟通，提高员工综合素质。项目要求党员、群众积极参与，通过"互帮互学"，同工作、同学习、深交流、谈真心，摆问题、找差距，开展批评与自我批评，出成绩、得实效。
　　就下一步工作，项目党支部表示，一是要让党员身份"亮起来"，支部党员要亮明身份，当好表率；二是要让工作作风"硬起来"，进一步加强支部作风建设；三是要让执行"快起来"，强化项目执行力；四是要让沟通"畅起来"，加强部门间、职工间的沟通。