　　为推进"服务型"党支部创建，改进领导干部队伍作风建设，近期，安装分公司成都经理部围绕党的先进性和纯洁性，深入开展以"三抓三强化"为主题，为民、务实、清廉为主要内容的作风建设实践活动，把员工满意作为衡量标准，整风肃纪，切实"治庸、治懒、治散"。
　　一是抓部门工作下沉，强化机关服务项目力度。把抓落实，促服务做为改进作风的着力点，在机关部门中大力推行"一线工作法"，开展"下基层、摸实情、解难题、办实事"活动，要求机关每周开展2次劳动纪律检查并通报，严肃作风纪律；部门每周至少到对口联系点开展工作2次，协调解决存在的问题，做好问题的预见性，实现"服务前移"。
　　二是抓领导干部带头，强化以身作则榜样带动。要求各级党员领导干部、各级各部门"一把手"带头改进作风，着力提升党性讲政治，提升修养讲纪律，提升境界讲协作，提升能力讲奉献，提升效能讲实效。要敢担当、带领干、带动干，每月至少听取一次重点工作汇报，每周实地检查一次重点工作、重点项目进展情况，着力提升领导干部作风建设，形成上行下效的氛围，发挥榜样带动作用。

　　三是抓基层职工反馈，强化民主监督考评。开展部门服务承诺制，公示上墙，供职工监督；另外，部门人员每次到项目开展工作需做好服务记录，由项目经理签字评分；同时根据基层意见，将季度 "明星部门"评选与年终部门考核相结合，确保工作落实有"回声"。