　　为进一步加强项目管理，提升项目效能，树立领导干部清正廉洁、务实高效、勤政为民的良好形象，总承包公司117土建施工部对领导干部提出"三个强化"，深入开展党风党纪教育，全面加强作风建设。
　　一是强化忧患意识，加快知识更新，优化知识结构，端正学习作风。学习是领导干部增长才干，提高思想政治水平、领导组织能力的重要基础。土建施工部以创建"学习型团组织"为抓手，有计划、有目的的组织领导干部学习经济、法律、科技等方面知识，做到学习会前签到、会中点名、会后抽查。定期考查学习效果，形成施工部良好的学习氛围。
　　二是强化大局意识，以企业和项目职工群众利益为重，端正领导作风。强化大局意识是推进领导干部作风建设的关键。土建施工部要求党员领导干部讲大局，顾大局，将项目发展、自身工作和企业整体发展联系起来，认清自身方位，团结一致，朝着一个方向，围着一个目标，攻坚克难。
　　三是强化示范意识，自觉做到自重、自省、自警、自励，端正生活作风。结合施工部实际工作，提出"二带二杜绝"措施，即：领导干部做好带头，杜绝工作特殊化；领导干部做好带领，杜绝学习形式化。在实践过程中，施工部向领导干部发廉政短信，寄送廉政贺卡，同时要求领导干部定期举办以作风建设为中心内容的理论文章和心得交流，营造部门廉政氛围，弘扬项目清风正气。