　　本报郑州讯（通讯员 夏晓雪）总承包公司郑州分公司党委创新开展争创"四型"党组织、争做"五好"党员主题实践活动，切实推动企业党建工作再上新台阶。
　　"四型"党组织即以提高素质、推动工作为前提，创建与时俱进的学习型党组织；以解放思想、开拓进取为重点，创建充满活力的创新型党组织；以转变作风、真抓实干为核心，创建勤政高效的管理型党组织；以创造佳绩、持续发展为目标，创建业绩突出的绩效型党组织。
　　"五好"党员即观念更新好，带头解放思想、更新观念，把思想和行动统一到分公司的各项决策部署上来；遵章守纪好，自觉遵守党的章程、纪律和企业规章制度，按照党风廉政建设的要求，廉洁自律，规范言行；专业技能好，努力钻研业务，加强自身技能学习，提高专业技能水平，在实际工作中争做岗位带头人；对标优化好，对照本岗位先进标准，结合本人负责的主要指标和工作任务，对标找差距、定措施，集中精力抓好改进和优化；节约创效好，强化节俭意识，牢固树立过紧日子的思想，立足本职岗位，厉行节约，挖潜增效，强化责任意识，努力做节约创效的排头兵。
　　为保证活动顺利开展并取得实效，分公司要求各党支部联系实际制定实施方案，细化活动流程，完善各项保证制度和推进措施；建立相应的激励约束措施，确保每位党员都能够自觉扎实地履行自己的责任。党员要根据自己承担的职责目标，提出承诺事项，实施公开承诺践诺，同时接受党组织的定期检查督导，并把党员践行承诺的情况作为党员民主评议的一项重要内容；要争创"党员示范岗"，根据"五好"目标，制定既有共性要求、又符合党员岗位特点的"党员示范岗"标准，明确各专业、各岗位的党员应当着重履行的职责和发挥的作用，真正做到"一个党员一面旗帜"。此外，分公司还提出，要科学设计考核项目，增加定量考核成份，实施目标管理，确保"四型五好"活动有效开展。