　　根据局、公司"作风建设提升年"活动的工作部署，分公司按照既定的实施办法和措施，通过"三举措"保质保量地完成了思想发动、学习讨论阶段的工作任务。
　　一是广纳谏言，征求意见，认真发现问题并整改。将"抓作风建设，促工作落实"的主题实践活动真正落到实处，从分公司的实际出发，采取召开座谈会、个别谈话、问卷调查等多种形式，广泛听取广大职工对分公司的意见和建议，并加以梳理汇总，查找出规章制度不健全、管理理念落后，缺乏人文关怀、常规工作不规范等问题，并及时进行针对整改。
　　二是建章立制、强化监督，增强作风建设实效性。为使工作规范化、制度化，分公司把建章立制和执行制度作为"抓作风建设，促工作落实"的主要内容和重要措施。认真清理和修订完善有关生产、管理、服务等方面的规章制度，使制度更加符合分公司的客观实际，更具可操作性。做到分工明确，责任明晰，同时补位不越位，用权而不越权。
　　三是强化整治，务求实效，深入推进促效能。分公司采取了有效措施治理"庸、懒、散、奢、软"，促进干部职工作风转变。一是进一步完善了考勤、请销假、学习等制度，严肃了工作纪律；进一步完善了《机关管理工作制度》，发放到机关科室，随时对照检查；二是完善岗位职责，明确责任。根据各岗位特点，进一步细化了职能职责，责任得到层层落实。通过一系列有效治理，机关干部的素质得到进一步提高，形象得到进一步提升。