　　大年三十晚上，在新华下路和新华西路交汇处的汉口万达广场工地上，总承包公司免费为2200多位民工举行了盛大的团年饭。
　　飞舞的雪花中，走来了三五成群用小盆打着饭菜的民工。"人太多了，我们回宿舍去吃。"
　　除夕之夜，工地给大家放假。塔吊班的男司机与为他们当"地面眼睛"的女指挥共同端起了白酒。
　　25岁的木工小李来自河南，这是他第一次不能回家过年，一直闷闷地吃着年饭，最后冒了一句"有点失落"。同村的小王告诉记者，这个春节，小李家里准备为他提亲，女方早就等着了。
　　总承包公司汉口万达广场项目一共11栋楼，总建筑面积51万多平方米。去年6月开工，业主要求今年11月22日开张营业。据介绍，项目平均每个月要盖4.3万平方米的房子，相当于一个住宅小区。这种进度在业内已经是"顶级速度"。
　　该项目春节不放假，每天超过2200位民工在连续施工。据悉，保证周边建筑安全也是工地不能停工的重要原因。新华下路周边都是高房子，万达广场有9万平方米的地下基坑得"一气呵成"，形成坚固的地下支撑，防止周边土体崩塌，影响其他建筑安全。
　　2200余人的团年饭和糖果瓜子，支出是13.2万元。项目部介绍，从腊月二十七到正月初九，项目给每位加班民工发补贴，每人共计1800元，总支出572万元。