　　总承包公司路桥分公司展开专题作风整顿活动，并以此为契机，加大作风建设贯彻落实力度，牢固树立为民、公正、高效的中层干部形象，有效推动了分公司干部队伍工作作风、思想作风根本转变。
　　一是领导重视确保执行力度。成立分公司书记为组长的干部作风整顿领导小组，对分公司各中层干部参照不同的工作时间、工作地点、工作内容层层进行管理监督，确保工作到位，责任到位。
　　二是务实学习提升认识高度。通过三会一课、四好班子建设、工地夜校等方式进行作风建设精神的宣贯和学习，在全分公司范围内发扬求真务实的工作作风，坚持边学习、边对照、边整改，努力做到自重、自省、自警、自励，树立良好风气。将开展的各项工作立足于"实"、扎根于"实"。
　　三是认真剖析挖掘问题深度。要求分公司各中层干部从"责任意识、创新意识、宗旨意识、纪律意识、廉政意识"五个方面认真查找剖析问题，有针对性地制定整改措施，处理好"自律"与"他律"的关系，增强员工的服务意识。
　　四是狠抓整顿优化活动效度。根据分公司实际制定干部作风整顿考核方法，进一步整顿分公司领导干部的工作作风、思想作风，畅通员工意见反馈渠道，让领导的工作和行为置身于广大员工的监督之下，工作更尽职尽责。