从1969年参加工作进入中建一局，孟繁军已经在中建一局“铁军”的队伍中为祖国建设奉献了四十多年。他兢兢业业，任劳任怨，只要集团公司需要，他就无条件服从安排，无论“铁军”战斗在祖国的哪个地方，他都是“铁军”最忠诚的战士。执行命令 雷厉风行 2011年8月，集团承建了北京市援建和田地区的五所学校工程。和田地区自然条件恶劣，社会环境复杂，担任项目经理的人选必须具有较高的政治素质和丰富的施工经验。担任安徽分公司副总并成功开拓了安徽市场的孟繁军遂成了不二人选。当总承包公司党委书记、董事长张晓葵征求孟繁军意见时，孟繁军说：“我没有问题，只要党和企业需要，我随时听候调遣。”2011年8月8日，年满58岁的孟繁军带领先遣组成员，登上了前往和田的飞机。抵达当天，孟繁军不顾高血压和两个多小时的时差带来的身体不适，放下行李就直接到北京市援建指挥部进行接洽，指挥部负责人惊讶地说：“北京市才决定让一局来，刚4 天你们就到了！”极端干燥的空气，漫天狂卷的风沙让刚到现场的员工经常流鼻血，孟繁军带着员工只能堵着鼻孔商讨援建工作。他对项目前期开工存在的物资匮乏、工人缺少、语言不通、施工条件艰苦等主要困难进行了分析，并提出了有针对性的解决方案，为工程顺利开工做了充分准备。孟繁军雷厉风行的工作作风，得到了北京市援疆和田指挥部的高度认可。敢打硬仗 运筹帷幄工程开工后，为了在和田树立集团公司的企业形象，孟繁军带领项目员工从临建开始就按照自治区文明工地标准和集团相关要求组织施工。孟繁军带领项目员工凭借过硬的技术、先进的管理打造出的优质工程，得到了北京市援疆和田指挥部及和田当地政府的认可。和田地委书记闫汾新参观工地后，认为项目施工技术领先、质量过硬，是当地文明工地的样板，并要求和田地区一市七县的建筑相关单位负责人都来工地参观学习。2012年4月和田项目顺利通过了新疆自治区安全文明工地验收，成功地在当地竖立起中建一局中国建筑行业排头兵的铁军形象。学校工程事关一个地区经济发展的希望，工程进度直接影响3000多名学生的学习。和田地委要求项目部必须在2012年7月30日前将学校交付使用。由于施工需要的物资匮乏，按期交工成了摆在孟繁军面前的最大难题。孟繁军亲临施工一线，合理安排，在他的统筹安排下，500吨架管、2台大型塔吊、2万多根木方、1000多吨钢材等材料机械设备从5000公里外的河北、山东如期进场。2011年的冬天，和田地区大雪纷飞，气温骤降，孟繁军带领员工与工人在施工现场第一线战风雪斗严寒，保证了工程质量和工期，为工程的顺利交工打下了坚实的基础。2012年3月1日，总承包公司承建的援疆项目正式开始复工，成为年和田地区2012年最早开工的企业。北京市援疆和田指挥部对项目成员放弃休假、克服和田地区艰苦条件提前复工给予了高度赞扬。3月23日，经过5个多月的艰苦施工，和田第五中学改扩建工程、和田北京中学改扩建工程顺利实现结构封顶。工程装修阶段所需的砌块、涂料、保温材料、门窗等材料在和田及周边地区极度匮乏，而孟繁军深谋远虑，早就做好了准备，他安排物资商务等部门员工远赴一千多公里外的乌鲁木齐提前考察采购物资，保证了工程进度。关爱员工 细致入微在组织好援建工程施工的同时，作为项目带头人和年轻员工的老大哥，孟繁军还经常照顾项目员工的生活、了解他们的思想情况。和田地区社会环境复杂，让初来乍到的项目员工紧张不安。针对这种状况，孟繁军充分发挥共产党员的先锋模范作用，通过耐心细致的思想工作，让项目员工了解援建工程的意义，让员工认识到自己身上肩负的神圣使命。经过调整，项目员工逐步适应了这种高压、单调的施工环境，并积极投入到了援建工作当中。和田脊髓灰质炎肆虐，孟繁军就和项目员工一同去医院服疫苗，学习预防传染病知识；和田地震频发，孟繁军就用幽默的语言营造轻松的氛围消除大家的恐惧。春节放假，孟繁军把自己对家人的思念埋在心里，让其他人先回家，自己留驻和田做后续工作，直到年末才返家，春节后，他又第一个到达和田，进行开工前的准备。坚持原则 风清气正作为项目经理，孟繁军掌握着一些权利，也容易被各种各样抱着不同目的的人包围，但他始终牢记“其身正不令而行，其身不正虽令不从”的古训，不论在工作还是日常生活中都能严格要求自己，自觉抵御各种诱惑，廉洁自律。多年来，他一直坚持着“三不原则”，即管住自己的腿，不该去的地方坚决不去；管住自己的手，不该拿的东西坚决不拿；管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃。他用实际行动赢得了大家的信任。他常说：“金钱名利的确充满了诱惑力，但我是一名共产党员，必须以平常心面对这些诱惑，才能对得起公司，对得起党。”300多个日日夜夜，孟繁军带领全体援疆员工克服恶劣的气候、、时差等种种不适，经受住了当地严峻而恶劣的环境的考验，斗风雪、战严寒，抓质量、保进度、促生产。孟繁军和他带领的团队不但把先进的管理经验带到了和田，展示了中建一局的风采，也促进了和田地区的建筑施工技术的发展。他通过身体力行，把对项目员工的关怀落实到了工作生活的方方面面，在他的引导下，所有青年员工积极向党组织靠拢，全部递交了入党申请书。