按照中央《关于在创先争优活动中开展基层组织建设年的实施意见》的精神和要求，以及集团公司关于开展“五抓五加强”工作的指导意见，总承包公司以“基础工作提升年”为契机，重点抓好基层组织工作建设。依据中建总公司党组下发的《党群工作管理手册（制度部分、流程部分）》，结合公司基层党群工作的实际，制作完成了总承包公司《党群工作手册（试行本）》（以下简称《手册》）。《手册》主要分为流程、制度两部分。总承包公司党委书记、董事长张晓葵为《手册》作“序”。《手册》包括党委制度主要5个，纪委制度1个，工会制度1个，团委制度4个。根据党纪工团工作的具体情况，梳理制作出62套工作流程，其中：党委工作流程27个，纪委工作流程7个，工会工作流程17个，团委工作流程11个，并制作出第一版图画板《手册》。《手册》中的流程部分，以简洁明快的图画和明晰流畅的线条组成，能够让人一目了然，印象深刻。以此能够提炼、简化工作，能够更加明了地指导基层开展工作。同时，总承包公司根据图册又制作了第一张带有日历的挂图――发展党员流程挂图，这张挂图要张贴在支部书记和入党积极分子的办公室里，其目的就是：具体指导党支部书记做好发展党员工作，规范入党积极分子按步骤、按标准加入到党组织中来。《党群工作手册》以标准化管理为基础，以流程管理为主线，既注重实体性制度完善，更注重程序性制度的建设，力争增强流程制度的实用性、严密性和科学性。是推进党群工作管理规范化，适应建立现代企业制度和完善公司治理结构的需要，也是提高党建工作科学化水平的现实要求。这本《手册》以期达到指导基层工作，提高基层组织工作水平，促进企业制度化建设，推动公司持续、稳定、快速和健康发展的目标。通过党群工作手册的制定和发行，梳理了党纪工团工作流程，明确了党委、纪委、工会、团委有关工作的业务流程，有力加强了党群工作基础。图画板《党群工作手册》和日历版《发展党员流程图》发布一个多月以来，党群工作部通过培训、实践指导等方式，引导基层党组织规范党务工作程序，按规矩、照制度办事。为提高支部书记专业水平，普及党务基础知识，党群工作部要求各党支部以《手册》为基本内容开展第一季度党课活动。为确保党课内容不走样，将《手册》执行到底，要求各基层党组织将党课课件与党群部沟通备案后，才能开始讲党课。通过第一季度的工作实践，各基层党组织掀起了学习党务基础知识，递交入党申请书的高潮。经过统计，党群工作部第一季度收入党申请书71份。