12月2日，总承包事业部党委、工会在广西分公司召开了“总承包事业部党委、工会2010年度工作总结会”。总承包事业部党委委员张国昌主持了会议，各区域公司党组织和工会负责人以及总承包事业部党委、工会工作人员参加了会议。会上，各单位汇报了2010年以来在开展党建、创先争优、降本增效竞赛、创建和谐项目、厂务公开等项工作方面的情况，互相深入交流了在开展工作过程中总结出来的经验、教训。实事求是地摆出了在具体工作中的亮点和不足。在党建方面，东北区域公司党总支谈到了如何细致开展党建活动的体会；西南区域公司介绍了立典型，树先锋，抓住机遇带动区域经济发展的经验；江苏公司发言中谈了在项目中建立联合党支部的经验。在工会组织开展降本增效、创建和谐项目、开展厂务公开方面，东北区域通过完善制度，规范采购和分包管理，并通过加强党的监督和厂务公开活动落实项目降本增效活动的开展，相互配合地把几项活动有机地结合起来，实现了企业和谐，项目和谐，员工和谐。安徽分公司交流了因地制宜广泛开展文体活动，建设企业文化，构建和谐项目，稳定职工队伍的经验。在集体讨论的环节中，大家畅所欲言，各抒己见，共同探讨开展党建和工会工作的方式、方法。同时也对今后总承包事业部党委和工会工作提出了建设性的意见和建议，并为2011年总承包事业部开展党建和工会工作勾勒出了思路。最后，会议充分肯定了各区域公司党总支（支部）和工会组织今年在区域公司党建、工会工作中取得的成绩，和对区域公司经营发展所起到的保障促进作用。并对今后的党建和工会工作提出了几点希望：一、希望各单位继续以集团经济建设为中心，在抓好党建工作同时，要抓好工会各项工作以及共青团各项工作，以党建带动工会建设和团建工作。二、各区域之间要互相学习在党建、工会工作和团建工作中的创新经验和亮点，相互促进，相互交流，对区域公司中涌现出的典型人物和拥有先进经验的组织进行观摩学习，充分发挥模范人物和先进组织的先锋带头作用，从而推动区域公司各项经济工作的蓬勃发展。三、各单位要继续关心群众，服务员工，共创和谐文明的新风尚。通过开展多种形式的慰问活动和文体活动，让所有员工都感受到党组织的温暖，感受到工会组织的温暖，共享企业发展给大家带来的成果。