　　

　　公司领导班子为全体员工送新春祝福

　　

　　独舞

　　

　　舞台剧《青年之家》

　　

　　2014年1月19日下午，在国润大厦，总承包公司党、政、工、团联合举办了主题为"新目标、新起点、新机遇、新发展"的新年联欢会，公司领导与员工共庆新春。

　　公司总经理宋宝传发表了新年致辞。对总承包公司2013年的工作做了简要回顾，认为2013年公司呈现良好发展态势，全年合同额、营业收入、利润总额指标全面完成了年初制定的"高增长"目标，发展速度在集团名列前茅，实现了总承包公司改革发展的新跨越。还对2014年工作进行了展望。公司领导班子成员均送出了新年祝福，董事长、党委书记邹鸿飞用"感谢"表达了对全体员工和家属为总承包公司所做贡献的感激之情；用"希望"表达了对2014年公司取得更大成就的期待。

　　北京第一大项目表演的舞蹈《Lets party》拉开了联欢会的序幕。整个联欢会分为回首、畅想、青春、未来四个篇章，共15个节目。内容丰富多彩，有舞蹈、小品、魔术表演、武术、诗朗诵、情景剧、豫剧等，一个个精彩的节目赢得了观众热烈的掌声和欢呼，动感的旋律洋溢着青春的朝气，这些80、90后的青年们用自己独特的方式表达着对生活的热爱、对企业美好的祝愿。

　　联欢会上，山西分公司、安徽分公司、陕西分公司、广西分公司及山东大项目部、江西大项目部通过视频为公司送上祝福，祝愿全体员工健康如意，祝愿总承包公司的明天会更好。 （王靖供稿）

　　