他们的面前，是一面临时挂起的鲜艳党旗；他们的身后，是一个个具有挑战性的目标。7月3日，总承包公司援疆项目党支部举办了庄严的入党仪式。丁林聚、王立兴、李德雨三名一直奋战在和田援疆项目的优秀入党积极分子光荣地加入了党组织。预算员王立兴，工作起来毫不含糊。从工程量计算，到合同签订，再到变更洽商整理，与分包结算，向甲方报进度款……一个人担起商务部所有工作事务。为了方便晚上加班，干脆搬到了办公室住，一年的历练，一年的成长，王立兴已经成长为一名优秀员工。工长李德雨，刚走出大学校门就来到了和田援建项目，一个新生，一所扩建学校的工长，工作难度不言而喻。从临建开始，到结构封顶，再到二次结构装修，一个人挑起一所学校的重担，一个人肩负数千名维吾尔学子的期望。见习生丁林聚，从一个学生成长为一名日渐成熟的技术员，困难面前绝不言苦，关键时刻冲在最前的模范带头作用，深深感动并影响了项目青年员工为援建工作竭尽全力。项目党支部的老党员们，迎着肆虐风沙，伴着干燥气候，顶着烈日高温，在和田吐沙拉乡北京中学改扩建工程施工一线，为三位积极分子举办了庄严而简朴的“火线入党”仪式。支部书记孟繁军说：“火线入党，这是对紧急关头中表现突出又渴望加入党组织的优秀分子的破格吸纳。这是一名共产党员一生的光荣！”在“火线入党”仪式上，孟书记语重心长地说：“党的生日就是我们每个党员的生日。在远离家乡的援建工作一线，我们隆重举行此次接收预备党员仪式，更能激励党员在援建工作中争先锋、当模范，以实际行动为党旗增辉添彩。我们共产党员，哪里最困难，就要冲向哪里；哪里最艰苦，我们就要工作在哪里，用实际行动展现我们党员中流砥柱的风采”。2012年7月3日，三位新党员将永远铭记这一天。也将永远不会忘记他们流过的泪，撒过的汗，宣过的誓言！