　　6月5日，总承包公司党群系统例会暨"作风建设年"动员大会在公司总部召开。公司党委副书记、纪委书记、工会主席吴桂军，公司党群部、审计监察部、消防保卫部相关人员及公司属京津地区各大项目经理部、项目部项目经理、书记、党群系统工作人员二十余人参加了会议，会议由吴桂军副书记主持。

　　会议首先由京津地区各大项目经理部、项目部参会人员分别对本单位5月份党群工作进行了梳理和总结，并对6月份的重点工作对公司党委作了汇报。随后公司党群部、审计监察部、安全保卫部也对上月工作进行了总结，还将6月份的工作思路进行了梳理，供与会人员参考。

　　吴桂军副书记强调一是要抓好 "中国梦党旗红"系列活动及相关宣传工作，组织好"七一"歌咏和诗歌朗诵比赛；二是落实并做好"七一"评先工作；三是把鸿坤集团与公司的联谊活动组织好，为公司进一步加深同鸿坤置业业主方的感情做好准备。

　　最后，借助本次会议的机会还进行了公司"作风建设年"动员大会的启动仪式，要求各项目经理部、各项目按照计划有序推进作风建设和职业道德建设工作。吴书记强调：党群工作的重点在于"融入中心，营造氛围，彰显作为"，公司党群系统的各项工作必须围绕施工生产这一中心，树立"党建就是生产力"的观念，不断为广大职工营造出积极进取，昂扬向上的工作氛围，各级党组织要依托平台，求实创新，突出特色，牢记"有为才有位"，真抓实干，为施工生产提供正能量。