　　1月24日，总承包公司召开了总部部门2013年度工作述职会。公司领导班子成员，副三总师，部门正、副经理共50余人参加了会议。

　　会上， 15个部门负责人围绕2013年度工作开展情况、存在的主要问题、2014年度工作展望与设想等三个方面内容，进行了10分钟脱稿陈述，充分的展现了一年来的工作亮点，PPT制作精美，现场热烈而富有成果，公司领导班子认真听取了述职人员的汇报并进行了现场打分，述职评价结果将作为部门及负责人年度考核的组成部分。

　　公司总经理宋宝传做了总结发言。他指出，部门工作述职不仅是对部门一年以来工作的检验和对明年工作的规划部署，也是部门取得业绩的展示，更是对部门负责人能力的锻炼，应作为一项机制坚持下去。此次大多数部门述职客观、重点突出，但也有些部门述职存在思路不清晰、重点不突出等问题。部门应当把系统排名作为工作的重要依据，系统地位提升应当是重点工作。他同时强调了总部部门的工作重点和定位：一是服务。要打造业务能力一流的团队，做好服务，包括平台建设、重点项目策划、标准化和信息化管理。二是管控。立足管控，包括检查、评价、考核、底线约束等。2014年，要做好制度建设和梳理。加强对既有制度的修订、完善，清理无效制度，在制度出台方面宁做减法不做加法，重点加强制度执行力建设。三是引领。包括标杆引领、文化引领。四是提升。包括带动系统工作标准的提升和公司发展品质提升。(姜楠供稿)