夯实机电管理 开拓思路创新创效 总承包事业部党委机电工程部党支部成立于2010年9月16日。共有正式党员8名，预备党员1名，积极分子3名。党支部认真贯彻落实集团公司党委关于“创先争优”活动各项工作的要求，根据总承包事业部党委召开的机关支部书记会议上的具体部署，结合本业务系统中心工作积极响应并推动实施。党支部不断加强组织建设，根据党委要求，严格按照规范开展工作，党支部职责明确，各项制度健全，细化方案、全力推进、广泛宣传、务求实效。并依据《标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》两本手册，以此作为党支部建设的“底线”进行管理，取得了良好的效果。依据集团“凝心聚力，助推企业发展”的主题，结合本部门的业务工作需要，着重从“夯实业务基础管理”、“开拓一局机电品牌”、“注重人才培养”及“先进人物推出”等四个方面开展创先争优活动。夯实业务基础管理投标结算：完成机电专业投标报价和机电方案，直接对接市场，参与机电专业市场的信息跟踪和投标工作。配合各区域公司专业市场的开拓工作，提供从资格预审、策划组建项目班子、技术方案编制及报价工作。近五年来累计完成投标项目100余项，中标20余项。其中不乏牵头组织机电专业市场的信息跟踪和投标工作，先后完成了华晨宝马、合肥京东方、深圳TCL等大型项目的机电总承包项目的跟踪、投标工作并获得中标。投标按时完成率100%，结算审核完成率100%。其中四川援建项目机电专业利润达到30%，网球中心、天津香邑花园、京奥等项目机电专业利润达到10%以上。商务合约：对直营项目的机电成本和收益率进行核定及审核，并对直营项目的结算工作进行管理、指导监督及审核。参与集团公司直营项目的招标文件及施工合同评审，负责组织集团公司京内直营项目机电工程分包招标工作及机电专业分包的管理工作，仅2010年就完成了高达930份总承包合同、机电总承包合同及补充协议和招标文件的评审，评审及时率和满意度均达到100%。2010年共测算、核定自施项目成本收益率28项，机电专业项目核定平均收益率达到7.4%，创造出近三年每年专业工程平均收益率提高1%的杰出业绩。项目履约管理：部门负责组织京内直营项目及区域重点直营项目机电商务策划，就机电工程实施计划、资源配置、项目主要技术经济考核指标提出意见；负责直营项目机电工程施工过程的监督管理，对项目机电施工进度计划、施工技术资料及成本、现场CI等进行检查、监督和考核，为项目部奖惩兑现提出意见；参与京内直营项目的竣工验收，配合京内直营竣工项目做好保修工作。针对机电专业的特殊性，部门开展了机电履约专项检查及业务培训活动，对集团各直营项目提供了更为专业、周到、细致的服务。共检查了五个区域、十六个重点项目，并八次对区域（分）公司的机电人员进行专项业务培训，受训机电管理人员达百人，基层管理人员培训率达到80%。技术管理创新：部门参与审核直营项目的施工组织设计（机电方面），审批直营项目机电专业施工方案及京内直营项目临水临电方案，负责机电专业各类施工技术资源及成果的收集、整理、建库，推广先进技术工艺和材料，为项目提供技术支持。体系功能建设：作为总部的一个管理部门，不仅仅要完成项目管理的各项指标，同时还要担负着整个集团的机电专业的业务管理工作，制定相应的管理程序、发布管理文件、建立统一的数据平台等等。近几年，主要发布了《机电工程管理程序实施指南》、《机电工程项目策划书》、《工法汇编》，即将发布的《分包招标合同管理程序》、《临水临电方案》、《强制条文图片精选》等等具有指导意义的管理文件。开拓一局机电品牌作为集团机电专业的业务管理部门，不单单是对整个集团的机电业务工作进行管理，还要承担起相应的社会职能DD开拓一局机电品牌，我们与国家部委、北京市各业务机构及行业协会积极沟通，分别建立了良好的合作关系，我们先后承接了各种国家、地方、行业的标准、规范及调研课题。注重人才培养机电工程部作为一局机电专业的领头军，先后培养了大批的高级人才，机电专业一级建造师4人（集团公司共有14人），造价工程师2人，北京造价处受聘专家1人，北京市评标专家库专家4人，集团专业分包劳务评标专家8人，集团专业序列人才4人。教授级高级工程师1人，高级工程师5人。同时为项目成功输入3名机电经理，2名商务经理，正是大批的高级人才保证了我们的机电专业管理水平的不断提高。积极推选先进、发挥先锋带头作用全体员工积极进取，机电工程部近年屡获殊荣，奥运工程建设先进集体，3人获集团奥运工程建设先进个人、1人获得集团2008年度优秀青年工程师、1人获集团2009年度十佳标兵、1人获得集团公司经济技术创新标兵、1人获得集团2010年度优秀青年工程师等称号。经过几年来的努力，机电工程部各方面工作都取得了良好的成绩。回顾过去的成绩，我们戒骄戒躁，全体员工将继续在党组织的带领下，创先争优、跨越发展，以专业精神和精细服务，推动本业务系统内各项工作实现新的跨越！