　　笔者日前从总承包公司安装分公司获悉，近年来，分公司坚持优化党群组织效能，夯实党群文化基础，打造特色文化，为分公司发展注入了强劲的动力，营业额平均每年以70%的速度递增。
　　高效的组织是文化推广的基础。自2006年起，安装分公司根据自身发展需要，采取三项措施，逐步建立起一个结构优化的基层党群组织体系。一是设立片区党支部，以片区为单位统一开展党群工作，将党群工作渗透到每个片区的各个项目，从根本上改变了各安装项目职工文化活动不丰富的局面，从而为文化的推广打好基础。二是及时调整党群工作人员。由于专业特性，分公司党群工作人员皆为兼职且调动频繁，客观上给分公司片区党群工作开展带来困难。为保证片区党群工作及时顺利开展，分公司对各片区党群工作人员实施动态管理。一方面在建立流动党支部上狠下功夫，做到"哪里有项目哪里就建有支部"；另一方面，加快党群机构人员调整，根据施工生产及人员变动情况及时调整工作人员，避免因人员变动而造成工作断裂现象。三是实行党群基础工作标准化。为保证党群基础工作保质保量及时完成，分公司专门制定了《党群基础工作流程及要求》，对分公司各项党群基础工作建立标准，明确要求，对工作流程进行详细解释，并利用季度党群会对相关工作人员进行培训，从根本上规范了基层党群工作。
　　明确的文化符号是文化推广的关键。安装分公司作为总承包公司的一家具备专业特色的二级单位，需要在局和公司大文化的背景下，寻求一个符合分公司实际的价值理念以及文化体系，才能实现文化的真正推广，也才能真正增强职工凝聚力。为此，分公司组织专班进行讨论，并向职工进行广泛的调查问卷，根据局"争先"文化和公司"三品"文化，结合分公司实际，确定了分公司的核心价值观，即"奋勇拼搏，永争第一"。随后，分公司在广大职工中开展了主题为"我心中的安装特色文化"调研及征文活动，了解最基层职工对分公司特色文化的理解。经征集，分公司收到征文50余篇。从中总结出20条特色文化理念，并挂网公示，再一次广泛征求职工意见，最终确定了"执行、人本、实干、团队、专业型、技术型"六条特色文化理念。针对此，分公司通过具体的"文化行为"来推广特色文化，形成了注重策划性、规模性以及趣味性的大型群团特色活动。
　　严格的考核与培训是文化推广的助推剂。为保证文化推行的效果，分公司一方面加大了对基层党组织的考核力度，除与党支部签订责任状外，还要求各党支部与所属党小组签订责任状，通过过程监督，每月通报各支部党群活动开展情况，并严格考核，在各基层党组织中间形成了你追我赶的良好局面。另一方面，在日常工作中，加强对党群工作人员的培训。通过举办党员讲党课、支部书记交叉讲党课、党群工作交流会等，加强各片区之间的交流。分公司还有针对性地调查培训需求，积极组织中层干部进行授课，并对授课情况进行评选及通报，营造教得好及愿意学的良好氛围。
　　文化助推发展。2006年以来，分公司的产值从1.2亿元增长到2.6亿元、3.2亿元，2008年还跻身局十大利润分公司行列。