　　



　　欢迎您光临全面改版升级后的中国建筑门户网站和建成的中国建筑数字博物馆，感谢各界朋友对中国建筑的关心、关注与支持！

　　2012年，面临复杂多变的国内外经济形势，中国建筑坚持协调开拓国内、国外不同区域，坚持统筹业务、资本两个市场，坚持践行央企政治、经济双重责任，取得了主要经济指标领先行业发展之势，各项重点工作向纵深推进之举，企业主要经济指标创历史新高，实现了"逆势飞扬"。

　　2012年，中国建筑位列财富500强第100强，在中国企业中排第11名，在大陆企业中排第9名，在国务院国资委所属企业中排第6名，在全球建筑企业中排第1名。

　　2012年，中国建筑在新特级资质就位上充分彰显"行业排头"的优势，获得施工总承包"1+4"资质，原所属15家特级资质企业，全部获得房建特级资质。

　　2012年，中国建筑再度荣获国务院国资委考核A级企业殊荣，在所有中央企业中排名第6，这也是自2004年国务院国资委对中央企业开展经营业绩考核以来，中国建筑获得的第7个年度考核A级荣誉。

　　企业发展永无止境。展望未来，中国建筑将牢牢抓住"中国未来几十年最大的发展潜力在城镇化"的历史性机遇，遵照国务院国资委"做强做优，培育世界一流企业集团"的要求，坚守"打造最具国际竞争力的建筑地产企业集团"的战略目标，坚守"专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"的发展策略，着力发挥"投资、设计、开发、施工"等"四位一体"全产业链优势，努力成为世界建筑业中技术最领先、管理最精细、资本最雄厚、竞争最强劲、品牌最有影响力的国际化企业集团。

　　再次感谢您对中国建筑的关心、关注与支持，祝您在中国建筑门户网站上浏览愉快。



　　中国建筑工程总公司总经理、党组成员 官庆 

　　中国建筑股份有限公司总裁

　　2012年12月12日