12月9日下午，公司总经理刘延峰、总工程师徐义明一行七人莅临新疆安装公司检查指导工作，新疆公司全体领导班子成员和中层以上管理人员参加了汇报会。

新疆公司董事长陈渐对公司基本情况、2013年重点完成工作及2014年主要工作思路进行了汇报，并提出需要总部支持的问题。刘延峰总经理表示，中建安装总部会一如既往地支持新疆公司的发展,帮助解决一些实际问题。

会上，刘延峰总经理对新疆安装的发展提出新的要求和希望，一是坚定思想和信念，"十八大"之后"新丝绸之路经济带"理念的提出和中亚五国的崛起为新疆的发展带来非常有利的发展机遇，新疆公司占据明显的区位优势；二是国家对央企的支持力度持续加强，新疆公司要提升品牌价值和盈利能力；三是新疆公司和内地兄弟单位存在差距，但我们也看到新的局面正在形成，要抓住机遇、坚定信念，新疆公司要有信心、有决心创造新局面，总部才会有信心给予更多的支持；四是新疆公司是一个有着50多年历史的老企业，但老企业不能用老模式来发展，我们要运用中国建筑优秀工程局成功的模式来支持公司跨越式发展，领导班子要解放思想；五是全心全意在新疆，依靠新疆建工集团给公司提供更多支持，与中建在疆企业多沟通多交流，掌握更多人脉和信息；六是切实抓好人才培养，企业的发展最终还是人才问题、干部问题，新疆公司要制定长远的人才规划，通过输送青年职工到内地兄弟单位或者海外项目进行长期或短期交流学习，培养一批忠诚企业的骨干，为公司"国际化"战略积累人才。

 12月11日下午，刘延峰总经理一行从轮台东辰项目检查归来，参观、检查化工设备制造厂，并拜会中建股份助理总经理、中建新疆建工集团董事长、党委书记郜烈阳等建工集团领导，双方进行了友好的交流。