随着中国行业发展大台阶的向前前进许多工业厂房和住宅小区、图书馆、影戏院、欣赏厅、候教厅、运动场看台雨篷、仓库、双向大柱距小组等建筑的网架屋盖。由多根构件依照定然的格子方式经过节点连结而成的空间结构。拥有空间受力、分量轻、刚刚度大、抗震功能好防火保险,安装快,便于一致化设计和安装,便于移动。

 缺欠是汇交于节点上的构件单位较多，钢结构制造施工较立体结构简单。总结；钢结构依据形状没有同，可分成双层的板型网架结构、单层和双层的壳型钢结构。板型网架和双层壳型网架的构件分成下弦杆、上弦杆和腹杆，次要接受张力和压力；单层壳型网架的构件，除接受张力和压力外，还接受弯矩及切力。眼前中国的网架结构绝大全体采纳板型钢结构。 网架结构板型钢结构按组验方式次要分二类：第一类是由立体桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种方式；其三类由四棱锥单元组成，有正放四角锥网架、正放偷空四角锥网架、斜放四角锥网架、围盘形四角锥网架及星形四角锥网架。

 钢结构是指用钢板和热扎、冷弯或焊接型材通过连接件连接而成的能承受和传递荷载的结构形式。近年来在我国得以迅速发展，已逐步改变了由混凝土结构和砌体结构一统天下的局面。尤其是我国建筑业朝着安全、抗震、环保、效益型方向发展，钢结构建筑这一可持续发展的"绿色产业"，成为现代化建筑的必然趋势，是当前乃至今后很长一段时间我国建设领域和建筑技术发展的重点。钢结构建筑的出现开启了我国建筑结构的新篇章。

 钢结构厂房具有抗震性能好、用途广泛、施工期短、经久耐用、美观实用、造价合理等优势。与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势，在全球范围内，特别是发达国家和地区，钢结构建筑工程领域中得到合理、广泛的应用，很多的高层钢结构建筑和一些住宅体系也得到广泛的使用。
 A、抗震性：低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。
 B、用途广泛：可适用于工厂生产车间、物流仓储、办公楼、体育馆等。既适合单层大跨度建筑，也可用于建造多层或高层建筑。
 C、美观实用：建筑线条简洁流畅，具有现代感。彩色墙身板有多种颜色可供选择，墙体也可采用其它材料，因而更具有灵活性。轻钢墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。
 D、经久耐用：轻钢结构住宅结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。
 E、施工期短：所有构件均在工厂预制完成，现场只需简单拼装，从而大大缩短了施工周期，一座6000平方米的建筑物，只需40天即可基本安装完成。
 F、造价合理：钢结构建筑自重轻，减少基础造价，建造速度快，可早日建成投产，综合经济效益大大优于混凝土结构建筑。