　 　用钢减量化趋势，就是在尽可能增加钢材强度时，钢材的厚度也要减薄下游行业钢减量化的市场趋向。在提倡"低碳生活"的现代社会里，用钢标准也应提高。现在就看看的结构设计技术总结：

　　一、拿到作业图不要盲目建模计算。先进行全面分析，与建筑设计人员进行勾通，充分了解工程的各种情况(功能、选型等)。

　　二、建模计算前的前处理要做好。比方荷载的计算要准确，不能估计。要完全根据建筑做法或使用要求来输入。

　　三、在进行结构建模的时候，要了解每个参数的意义，不要盲目修改参数，修改时要有依据。

　　四、在计算中，要充分考虑在满足技术条件下的经济性。不能随意加大配筋量或加大构件的截面。这一点要作为我们的设计理念之一来重视。

　　五、梁、柱、板等电算结束后要进行大量的调整和修改，这都要有依据可循(可根据验算简图等资料)。具体有以下集中修改或注意事项：

　　1、梁：(1)梁的标高(是否确定梁底标高及梁上翻等问题);(2)梁的支座负筋不能太疏，要人为加密;(3)梁的跨数要核对;(4)尽量减少钢筋的种类和级差(2级);(5)有雨蓬等外挑构件处的梁要加强(可以将此处的箍筋加密、设置抗扭钢筋等措施);(6)钢筋在梁中的放置必须满足净距要求，特别是梁上部钢筋的净距(1.5d或30mm);(7)碰到电算结果的井字梁(有主次关系)处，要分清主次关系，在主要梁支座处标出支座筋;(8)搁在边梁上的连梁等，在靠边梁处的支座筋不宜过大，宜减小，从而减少对边梁的扭矩;(9)有主次梁关系，从梁截面上也有区别，次梁适当放小。

　　2、柱：(1)满足轴压比要求(0.9);(2)大跨度的厂房等，柱子截面宜选用长方柱;(3)构造柱的设置(细查规范《建筑抗震设计规范》P72)。

　　3、板：(1)负筋不宜选用过细的钢筋，可以用较大直径的钢筋代替，可避免施工时被踩下;较大直径钢筋不宜过疏，否则受力不力或容易开裂;(2)在结构平面图中须注明标高及板剖面图;(3)屋面板的钢筋须全部拉通;(4)板配筋要表达清楚，不能让施工人员猜测;(5)在结构平面图中，注明雨蓬、阳台、檐口等位置及尺寸，并画出大样。

　　4、基础：(1)不能将深基础与浅基础混用;(2)基础荷载计算时，千万别漏算荷载(包括底层墙体荷载重量等);(3)基础(包括地梁、承台等)的标高要满足上部管线的通过。