集团公司创先争优表彰与红歌比赛交相辉映


　　2011年7月1日，集团公司创先争优表彰暨庆祝建党90周年红歌歌咏大会在总部第三会议室举行，新党员入党宣誓，老党员重温入党誓词，一批先进集体和个人受到表彰，总部各职能部门和驻青单位选派的12支代表队饱含激情，高唱红歌，隆重纪念建党90周年。
　　下午1时，会议在庄严的国歌声中拉开序幕，3个先进基层党组织、12名优秀共产党员受到表彰。集团公司党委书记、总经理王连生在会上总结了集团公司开展创先争优活动以来基层各级党组织和全体党员干部取得的优异成绩，并针对当前的形势和任务，就下一步"创先争优"工作提出了三点意见。
　　王总指出，全体党员干部要牢记党的光荣传统，进一步增强推进集团公司改革发展的使命感和责任感；要按照创先争优活动的要求，进一步转变工作作风，树立正气，争当创先争优的表率；要围绕企业生产经营中心任务，进一步加强和改进基层党建工作，提供政治保证。
　　王总要求全体党员干部要清醒地认识我们面临的形势，牢固坚持科学发展观，牢牢把握企业发展这个要务，上下同心，精诚团结，一心一意谋发展，聚精会神抓管理，紧紧抓住面临的重要发展机遇，不辱使命，锐意进取，精心管理，为实现今年确定的各项经济技术指标而努力奋斗。
　　表彰会后，作为集团公司纪念建党90周年系列活动之一的"唱响主旋律、红歌献给党"红歌歌咏比赛火热开场，12支代表队激情飞扬，高声传唱了经典红歌，经过评委现场评分判定，经营部选送的《红旗飘飘》获得比赛一等奖。
　　14时30分，全体与会人员齐唱《没有共产党就没有新中国》，在雄壮的歌声中，集团公司创先争优表彰暨庆祝建党90周年红歌歌咏比赛圆满结束。


　　
　　
　　