2013年11月15日，经过三个月的努力拼搏，总部规划院在"宜宾市南部新区控制性详细规划暨城市设计"方案竞赛中，脱颖而出，荣获第一名。本次竞赛我院派出由规划二院、景观规划院组成联合项目组，在直营总部副总经理宋晓龙、规划事业部执行总经理张险峰的带领下，与上海同济城市规划设计研究院、悉地国际设计顾问（深圳）有限公司等国内知名设计单位同台竞技。



宜宾竞赛全景鸟瞰图



 规划以"大地的召唤，诗意的栖居"为设计主题，以"绿脉彩绫、中轴脊梁"为核心理念，塑造"活力新城、生态新城、便捷新城、魅力新城、智慧新城"。经过专家组集体评议，大家一致认为，我院方案符合宜宾市委、市政府提出的打造"川滇黔区域中心城市"以及"国际生态山水园林城市"总目标，满足城市长远发展需求，立意新颖、特点突出、扎实可行、重点问题处理详细得当。最终，我院以较大优势获得此次竞赛的优胜，方案也受到了与会专家、领导的高度评价。

 本次竞赛从项目地位和规模、参赛单位水平、组织形式等多方面都具有较高水平。竞赛的成功是对项目组数月来辛勤工作的肯定，不仅体现了我院多部门、多专业精诚合作的团队凝聚力、也展示了我院整体技术实力，同时也为开拓西南市场打下了坚实的基础。