　　

总部事务管理局召开党的群众路线教育实践活动专题组织生活会



 根据总公司党的群众路线教育实践活动的总体安排，总部事务管理局利用三个半天的时间召开了专题组织生活会。会议以为民务实清廉为主题，紧密联系思想实际、岗位职责，对照检查并提出了努力方向和改进措施。

　　本次学习活动开展以来，采取集中学习，观看教育影片等方式，认真学习了《企业"四风"问题具体表现》、《厉行节约、反对浪费》等指定文件，观看了《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说教育片》，把"抓学习"和"促工作"紧密结合起来。

　　通过观看《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说教育片》，大家感受到极大地震撼，一致认为苏联亡党亡国这一历史事件的根本原因是：苏共后期逐步动摇了共产主义信念，主动放弃马克思主义的指导地位，纵使腐败现象滋生，党群干群关系恶化，最终导致亡党亡国。整个历史事件使人震惊，令人深思。全体党员纷纷表示：我们一定要以史为鉴、居安思危、增强忧患意识。坚决拥护中国共产党的领导，时刻保持与人民群众的血肉联系，才能保证我党永不变质，长期执政。

　　会上，全体党员以为民务实清廉为主题，对照检查"四风"问题，并开展批评和自我批评，提出了改进措施和办法。在批评与自我批评环节，大家坚持实事求是和出于公心的原则，从思想和工作两个方面上找到了差距和不足，提出了下一步的改进思路。整个会议既有严肃、认真的气氛，又有加油、鼓劲的和谐，达到了"团结-批评-团结"的目的。