　　为贯彻落实党组关于从强化战略引导职能、规范专业服务职能、协调监督保障职能、整合行政服务职能四个方面加强总部能力建设的要求，近期将组织开展集中招聘总部管理人员工作。现将有关事项通知如下：

　　一、招聘岗位

　　此次公开招聘岗位详见附件中《中国建筑股份有限公司2010年总部人员招聘简章》。

　　二、人选基本条件

　　根据招聘岗位不同，对人选有不同的任职经历和能力素质要求，详见附件中《招聘简章》，但各岗位人选均应具备以下基本条件：

　　1.遵纪守法，品行端正，认同和遵循公司的道德标准和价值理念，有良好的团队精神和职业素养；

　　2.具有大学本科及以上学历（全日制），具有一定的语言表达能力和外语交流能力，文字功底较强；

　　3.具有3年以上基层或项目工作经历，同等条件下有2年以上海外工作经历者优先考虑；

　　4.具有岗位职责要求的专业知识和技能；

　　5.年龄原则上不超过40岁，特别优秀的，年龄可以适当放宽；

　　6.具有良好的心理素质，身体健康。

　　三、招聘程序

　　1.组织推荐与自荐。推荐与自荐时间自发文之日起至2010年12月20日。个人报名填写《中国建筑股份有限公司应聘登记表》，组织推荐同时填写《中国建筑股份有限公司总部公开招聘推荐人选》、《中国建筑股份有限公司应聘登记表》。

　　2.资格审查。2010年12月底前。

　　3.笔试(含外语笔试)、面试。2011年1月底前。

　　4.组织考察。2011年2月底前。

　　5.履行任职程序，组织入职培训。2011年3月底前。

　　四、相关措施

　　1.为异地交流任职人员提供支持。对此次招聘录取人员中属于异地交流的，总部将给予异地交流补贴，并考虑逐步解决异地交流户口问题，解除交流人才的后顾之忧，为人才交流提供必要的条件。

　　2.建立人才储备库。对于通过笔试的人员，因岗位和推荐人选等原因未被聘用的，将被纳入股份公司人才储备库，作为今后总部或相关子企业人才需求的储备。

　　联系人： 任 勇 王 杰

　　联系电话：010-88082883、88083637

　　传 真：010-88082938

　　邮 箱：csceczhaopin@yahoo.cn