　　我院隶属于世界100强企业中国建筑股份有限公司（简称中国建筑）下属的中国中建设计集团有限公司（直营总部）。中国中建设计集团是中国最大的集城市规划、建筑设计、风景园林、景观设计、遗产保护、工程勘察、市政公用工程设计于一体的企业集团，2012年ENR全球顶尖设计公司排名第59位，目前中国建筑设计企业排名第一。集团技术实力雄厚，拥有各类专业技术人才10000余人，其中国家工程院院士1人、全国工程勘察设计大师5人、省级设计大师22人、经国务院批准享受政府津贴专家80余人，教授级高级职称专家286人，高级工程师1440人。集团技术成果显著，获得国家级、省部级以上优秀设计奖项1339项，研究完成了一批国家发展计划中的国家、部委、省市、中建总公司的科研课题、技术攻关项目。我院依托中国建筑强大的企业平台、综合技术实力和优质的品牌形象，以"打造中国最佳人居环境案例，为城乡居民创造幸福空间"为己任，以高端人才为基础、高质产品为目标、高效服务为保障，为政府和非政府客户提供从宏观规划、设计咨询、科研到微观设计的全方位服务。

专业资质齐备

 我院借助集团平台，目前规划相关专业资质完备，具有城乡规划编制甲级（建城规编第121249）、建筑行业（建筑工程）甲级（A111009751）、文物保护工程勘察设计甲级（文物设甲字0401SJ0017）与风景园林工程设计专项乙级（A211009758）等资质。良好的资质平台为开展全方位的规划设计业务打下坚实的基础。

高端人才聚集

 我院技术力量雄厚，拥有各类专业技术和管理人员200余名，其中教授级高级规划师10人，高级规划（工程师）21人，注册规划（建筑）师24人，硕士以上学历80人。高端的人才队伍，为提供优质规划产品奠定了坚实基础。

专业门类齐全

 我院致力于服务各级地方政府，业务涵盖城市发展战略与产业规划、总体规划、详细规划、城市设计、文化遗产保护规划、风景园林规划设计、道路交通专项规划、市政工程专项规划、夜景照明规划设计等领域。

特色业务鲜明

 城市综合建设的"一站式"规划设计咨询是我院一大特色。借助"中国建筑"开展的众多"城市综合建设"项目，我院探索将项目策划、概念规划、城市设计、建筑设计、景观设计、基础设施规划等规划设计工作进行有机整合，形成与土地开发及其投融资体制相结合的技术方法，积累了大量实践经验。

组织机构图





管理团队

宋晓龙：院长 张险峰：执行院长



李慧轩吴宜夏王晓婷

 副院长兼城市规划一院院长 副院长兼风景园林规划设计院院长副院长兼城市规划二院院长



冯铁宏 杨洋

 副院长兼文化与自然遗产保护研究院院长 副院长兼运营管理中心主任


 1234567