　　时间：2013-09-24文章来源：国资委党委教育实践活动企业办公室

　　恒天集团召开教育实践活动第四次专题学习研讨会，学习传达习近平总书记一系列重要讲话、刘云山等中央领导同志和国资委党委关于党的群众路线教育实践活动的有关重要指示精神，对查摆问题、开展批评环节工作提出三点要求，一是继续加强学习教育，增强思想自觉和行动自觉，真正做到知行合一；二是突出企业特点，进一步聚焦"四风"，修改充实对照检查材料；三是边学边改，边查边改，立行立改，善做善成，让职工群众感受到活动的实际成效。

　　

　　农发集团召开党委扩大会议，学习传达中央和国资委党委对教育实践活动第二环节的工作部署，研究集团教育实践活动第二环节有关工作。会议要求，集团领导班子要进一步用学习武装头脑，用批评与自我批评找出问题，用相互谈心取得共识，深刻剖析自身存在问题的原因，按照"衡量尺子严、查摆问题准、原因分析透、整改措施实"的要求，写好领导班子和个人的对照检查材料，召开一次高质量的民主生活会。

　　

　　中国航材召开教育实践活动工作会议，总结教育实践活动学习教育、听取意见环节工作，对查摆问题、开展批评环节工作提出四点要求，一是坚持把学习贯穿始终，进一步深化对教育实践活动的思想认识；二是聚焦"四风"，找准突出问题，明确改进方向；三是坚持时间服从质量，组织召开一次高质量的专题民主生活会和组织生活会；四是加强督导，确保实效。

　　

　　