　　2013年4月20日上午8:02分，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震，造成严重的财产损失和人员伤亡。灾害突如其来，震撼着每个人的心灵！

　　天灾当前，中建股份西南总部特授命中建装饰中装公司西南分牵头成立"中建装饰集团西南区域4.20抗震救灾指挥机构和办事机构"抗震救灾。中建装饰中装公司西南分迅速反应，于当天16：00召开中建装饰西南区域（中装西南分、三局四川分、三局装饰成都经理部）抗震救灾紧急会议，当即成立了"中国建筑装饰集团有限公司西南区域4.20地震抗震救灾工作领导小组"，并按照股份公司要求署安排系列工作：首先排查了系统内人员的人身安全情况，确认无人员伤亡财产损失事件发生；由中建装饰西南区域各单位的主要领导挂帅，共组织了30余人的救援队伍和救灾工程机械设备，进入随时待命状态听从各项任务安排。

　　此外，中建装饰中装公司西南分还第一时间联系集团在西南区域的其他公司：局装、东方、深海外、中外园林、华鼎、中建幕墙，积极发动所有单位职工为灾区同胞捐款，此次捐款将在"五一"之前以中建装饰西南区域的名义统一汇总报送到中建股份西南总部抗震，由股份公司统一捐赠，专项使用，体现我们作为"中建"一份子的社会责任。每一份捐助，都饱含着无价的爱心，愿它化成一缕缕阳光，温暖震区同胞。