廖永绵姜庆印记忆中的渤海工程局和建工部二局
胡宝山
中建七局是一个创建于东北，转战于西南，而后又移师中原的国有建筑劲旅。
今年，是该局成立60周年的喜庆年。为了弄清楚中建七局的前身东北第二建筑工程公司第五工程处到渤海工程局再到建工部二局的演变历史，笔者采访了经历过这段历史的中建七局办公室第一任主任廖永绵和党委办公室第一任主任姜庆印两位老同志。
姜庆印，1931年7月生，1952年12月参加工作，从中建七局建筑装饰公司党委书记岗位上退休。
廖永绵，1934年4月生，1956年8月参加工作，从中建七局副总经济师岗位上退休。
谈起昔日的东北第二建筑工程公司第五工程处到渤海工程局再到二局这段不平凡的历史，两位老先生记忆犹新。
渤海工程局成立前后
建国初期，我国在辽宁省锦州市葫芦岛建设的渤海造船厂，是国家第一个五年计划156项重点工程之一，是新中国建设的一个大型造船基地。
为什么要在葫芦岛建设这样一个造船厂？姜庆印介绍：葫芦岛脚下是一个有名的深水港、不冻港，大型船舶、军舰可以直接靠岸，是天然的战略要地。据说，朱德元帅曾多次到此视察；日本投降后，有105万日本侨俘也是从此地遣返回国的；解放战争时期，蒋介石在东北战事失利后逃跑也是从此路过的。所以，国家在这里建设造船厂具有重要的战略意义。
东北工程管理局第二建筑公司第五工程处（以下简称"五处"）1955年承接葫芦岛造船厂工程后，由于形势的变化，工程也历经了上马下马多次周折。1957年，经建工部和东北工程管理局批准，在五处的基础上，充实力量组建了东北第五工程公司。1958年，根据中共中央关于直属企业下放到地方的决定，东北第五工程公司下放给了辽宁省，更名为辽宁省第五建筑工程公司，公司机关也由锦西迁入葫芦岛。
到了1960年，渤海造船厂工程又准备大干快上，建工部便从抚顺调来了辽宁省第三建筑公司、安装工程公司，从上海调来了第二基础公司，从辽阳调来了辽宁省第四建筑公司；此外，来自兰州的土石方队、天津的打桩队，也陆续进入葫芦岛。用现在的话说，这些单位属于分包单位，总承包造船厂任务的是五公司。由于当时单位太多，五公司统一协调的难度加大。于是，当年1月份成立了由建设单位、造船厂和施工方合为一体的现场党委；同年3月份，又成立了现场指挥部，下设调度室。当时锦州市委委员王敬之任现场党委书记，从建工部调来的刘一心担任调度室主任。现场党委和指挥部成立后，造船厂工地出现了前所未有的施工高潮，厂区主要工程如造船车间、放样车间、锅炉房以及围堰、防渗围幕等相继开工。
根据中共锦州市委指示，1960年9月，辽宁省第三建筑公司和辽宁五建合并，组成了新的辽宁省第三建筑工程公司（以下简称"辽宁三建"），任命周华为经理。
辽宁三建组建以后，由于渤海造船厂项目摊子太大，依然未能解决众多参建单位施工生产科学有序的问题。为了使造船厂工程所有施工单位归属到统一的指挥协调之下，1960年10月5日，建工部施工管理局局长任朴斋和中共锦州市委基建部的王志良一起来到葫芦岛，与辽宁三建商谈筹建渤海工程局事宜。
经过紧锣密鼓的筹备，在合并后的辽宁三建的基础上，汇集各方施工力量，渤海工程局（下称"渤海局"）应运而生，李景昭为第一任局长兼党委书记，李裕民、康郁文为党委副书记，周华、张芥士、刘一心为副局长。
渤海局成立之时，正是我们国家处于三年自然灾害时期，加上工程任务削减，职工群众生活十分困难。在工作之余，渤海局组织开荒种地，建起了农厂，用"瓜菜代"填饱员工的肚子。
谈起那段艰苦岁月，廖永绵说："1961年秋，我从葫芦岛回四川老家探亲，那时刘一心副局长已经调回北京建工部工作，我便把地里种出来的地瓜顺道扛了一袋送到他家，让他品尝一下我们生产自救的成果。他非常高兴，还硬留我在他家吃了一顿费了很大劲才做出来的水饺。"
艰苦岁月里也有难得的乐趣。据两位老同志回忆，那时渤海工程局也想到了"靠水吃水"这一招，局里还组织了打鱼队，派副局长周华等人去温州买船，在海里捕鱼贴补职工生活。
李景昭局长不仅注重抓好生活，更注意抓好生产和技术。记得在1963年2月8日，渤海局还在一工区施工的石油五厂金工车间召开质量现场会，李景昭在以实例教育大家的时候特别强调，质量不好，推倒重来，不留后患。当时，预制板加工厂生产的一批预制板质量没有达到要求，李景昭亲自举起大锤砸碎了一块预制板，在场的干部职工随后纷纷动手，共同销毁了这批劣质产品。这次质量现场会后，全局的工程质量明显提高。
开赴重庆参加三线建设
进入上世纪60年代以后，国际形势呈现出越来越紧张的局面，可谓雨骤风狂：我国同苏联关系破裂，苏联在中苏边界部署重兵；败退孤岛台湾的蒋介石在美国的支持下，叫嚣"反攻大陆"；美国侵略越南的战争也在不断升级。1964年5月，毛泽东主席在听取国家计委关于编制1966-1970年第三个五年计划的汇报时指出：制订计划要考虑打仗，要搞三线基地。同年8月，毛主席强调指出，帝国主义可能发动侵略战争，现在工厂都集中在大城市和沿海地区，不利于备战。各省都要建立自己的战略后方。根据这一指示精神，中共中央书记处会议决定，首先在人力、物力、财力方面给予保证，迅速加强战略后方三线建设。
三线建设的一个重要指导思想是加强备战，改善中国国防工业布局，建立战略后方基地。三线地区的国防工业建设，首先是建设以重庆为中心的常规兵器工业基地。
为落实中共中央和毛主席提出的加强中国国防建设、经济建设的重要战略部署，人员整体素质较高的渤海局入川调迁工作迅速地提上了议事日程。1964年12月21日，渤海局召开党委扩大会议，党委书记兼局长李景昭在会上强调，渤海局在开赴重庆加强三线建设在行动上要积极主动，快速行动，义无反顾，各项准备工作必须做到考虑全面，安排周密，抓好细节，措施得力。会后，便派出了一支先遣队，立即赶赴重庆联系安排驻地等相关事宜。
1965年2月，建工部抽调渤海局3200名精干职工和大批主要的机械设备，在李景昭的带领下，从辽宁渤海湾乘专列奔赴大西南参加三线建设，目的地是山城重庆。姜庆印和廖永绵两位老先生至今还记得，当时的主要机械设备装载了64节车皮。
在运送人员的专列上，远离家园的渤海局干部职工，展现出了良好的风貌。他们乘坐的车厢内不仅整洁有序，没有人高声喧哗，没有人随手丢弃杂物，而且还积极主动地帮助列车乘务员打扫卫生、维持秩序。乘务员称赞说："我们的专列运送过部队，也运送过整体迁移的单位，你们的秩序是我们见过的最好的！"
专列到达成都时，受到了中共中央西南局和当地政府、群众的热烈欢迎，西南局还专门招待全体干部职工看了一场电影。"当时，3000多名职工排着整齐的队列，行进在成都市的街道上，前往演出现场。电影演出结束后，大家依然是排着整齐的队伍，丝毫不乱地回到专列上，真正做到了人无掉队，物无丢失"。
这种良好的作风，体现了渤海工程局高度的组织纪律性和超强的集体荣誉感，受到当地领导和人民群众的高度赞扬。
渤海局整体调迁结束时，已经是1965年的3月初，机关临时驻地在重庆市中山二路26号（重庆市交际处第四招待所），归建工部西南建工局重庆地区指挥部代管。渤海局调迁后，在葫芦岛成立了留守处，管理家属、学校、医院等，而留下的施工力量第四工程处，后来划归了辽宁省一家施工企业。
建工部二局组建始末
1965年6月，建工部以西南建工局重庆地区指挥部为基础，组成部属重庆地区指挥部，作为向建工部第二工程局的过渡性机构，负责领导驻重庆地区的部属施工力量。从此，渤海工程局和其他先后迁渝的施工单位1万多人，和原在渝的建工部所属施工队伍1万多人，一律归属建工部重庆地区指挥部领导。同年7月，指挥部由重庆市中区中山二路26号，迁至沙坪坝区建工部重庆建筑材料工业学校院内办公。
1965年7月13日，国务院（65）国基字272号文下达，批准建工部撤销西南工程管理局，分别在成都、重庆、攀枝花、贵阳重新组建4个工程局。根据建工部决定，以渤海工程局为基础，连同重庆周围的建工部直属施工力量2万多人，于当月17日正式合并组建为建工部第二工程局（以下简称"二局"）。李景昭为二局首任党委书记兼局长，贾倜、李裕民为副书记，杜俊峰、刘好义、陈东野为副局长。
二局成立初期，对三线建设领导小组批准打歼灭战的40多个建厂工程组织施工。在施工过程中，取消了甲乙双方的承发包制度，成立了由筹建厂、地方领导机关、施工单位、设计单位、物资部门共同参加的各现场工程指挥部，并分别在各现场指挥部领导下联合办公。三线建设中实施的领导体制，基本上是党委的一元化领导。
截至1966年3月，二局共辖8个公司和职工医院、修配厂等单位，有24个工程处，职工26000余人。
接着，根据国内外形势的需要，为组建一支能征善战的三线建设队伍，二局根据建工部的指示，率先在所属的四公司进行将施工队伍整编为基本建设工程兵部队的试点工作。1966年8月1日，建工部二局走过十多年的企业之路后，被集体整编为中国人民解放军基建工程兵第二十一支队，开始进入一个全新的历史阶段。