　　今天，站在这儿，我感觉我的心紧紧的，我更宁愿这只是一场梦，梦醒的时候，我又能再见到您，我们的陈阿姨！只痛惜，一个月前的今天，您蓦然而去，从此我们阴阳两相隔。您的身影您的笑，刹那间刻上记忆的泪痕，就这样永远地残留在大家不舍的梦里！

　　和许多同事一样，我也是新员工培训时第一次见到您。回想起来，给我们培训的前辈挺多的，可让我至今还印象深刻的却只有您陈阿姨，您那充满慈爱的笑容，早已烙印在我的记忆里。当时您给我们讲四组关系DD公与私，是与非，苦与乐，言与行。我不怎么理解，如今再看您这一生，分明就是四组关系的榜样教材。我现在成长了，跟一年前不一样了，我多想再听您讲一回，就一回！却只剩下永远地轻叹、与惋惜。

　　大家都叫您陈阿姨，我是其中平凡的一个。或许当时我对您了解并不多，但我知道您喜欢笑，笑起来就好像隔壁住了多年的阿姨，平易近人，异常亲切。每次见面，您都带着十二分的热情，在我们江南二期项目赶工最紧迫的时候，您给我们带来心灵的慰藉，让我们懂得苦中有乐，顽强地挺过这半年时间，顺利完成通水。

　　还记得那天，大家都在餐厅吃晚饭，突然听到外面有车按喇叭，我也没想太多，端着碗夹好菜就走了出去，听说是陈阿姨带着一车西瓜来看咱们了，我有点不相信。长沙大老远跑过来，而且现在天都要黑了，有这么着急吗？可走近一看，那一脸慈爱可亲的笑容，一下子让我确信无疑。这一愣之间，我想是不是该把碗先放回去，陈阿姨仿佛已看出我的窘态，说：“你们不要跟我客气呀，咱们就在这边吃边聊，大家端着碗吃不要紧，这段时间工地太阳大，看看你们都一个个黑的跟去过非洲似，我特地带了些西瓜水果给你们解解暑啊！…”陈阿姨就这么一边叮嘱，一边看着咱们吃，好似一位母亲对着一群大孩子拉家常。可当你看着陈阿姨的眼睛时，你会觉得，其实她并没有那么老，她还很精神，她一定有很多话要对我们说，却一时说不完。上车的时候她还是那么笑着，即使什么也不说，也能看得出她还有好多好多有意义的事情等着她去做，她展示给我们的永远是这么一种幸福的充实，却将所有辛酸偷偷藏起。

　　再多的感伤再多的泪，也无法将历史挽回，唯有痛惜，小词一首话别离：

　　勤勤恳恳，兢兢业业，匆匆忙忙切切。峥嵘还忆往昔，旧地难觅。六月气爽风清，怎料得，归路别离。夜无寝，最伤心，却是旧时相识。

　　满桌笺札乱笔，书不尽，同窗共话佳谊。人杰天妒，何故是非无睹？纵使巾帼顿起，殁如斯，长歌当泣，这次第，怎一个惜字了得！

　　陈阿姨，您一路走好！