惠州钢结构安装

钢结构行业健康发展的关键分析

 20世纪下半叶以来，大型公用钢结构工程在国内外建筑领域得到广泛应用与迅速发展。从众多的工程实例来看，这些大型钢结构工程具有一个共同的发展趋向，就是：建筑造型新颖化、多样化；结构体系张力化、空间化；加工制造工业化、自动化；安装施工装配化、块体化；取材用料高强化、轻型化；服役功能高效化、全面化。

 近年来，世界各国兴建的大型公用建筑物，几乎全是按照这一现代发展趋势完成的。1988汉城奥运会主赛馆(D=119.79米)和1996亚特兰大奥运会主赛馆(193米x240米)都是采用创新体系索穹顶。前者的屋盖自重14.6公斤/平方米，后者38公斤/平方米，体现了优秀钢结构体系中的顶峰水平。而我国某个大型体育场，用建造四条航空母舰的钢材，花费"探月工程"投资两倍多的财力，去兴建了一组铁路桥梁型的重型杆件刚架结构，连接钢板的焊缝折算总长度达到280万延米，费工费料令人难以理解。

 最近，国内一些专家学者为了促进我国钢结构行业健康发展，发表了许多有意义的论点。如：同济大学沈祖炎院士在文章中指出，钢结构具有轻、快、好、省四大属性。华南理工大学王仕统教授在文中指出，钢结构的三大核心价值是：最轻的结构、最短的工期和最好的延性。清华大学李少甫教授在文章中指出，钢结构的基本技术特征是自重轻、塑性大、质量优、建造快、回收多等。

钢结构安装施工安全控制

　　施工安全生产责任制的建立固然重要，但更重要的是要检查安全管理措施是否真正到位。监理工程师一是要要求施工单位对工人进行安全技术交底及安全教育，签字后交监理工程师备查。特别要对中途进场的施工人员进行安全技术交底及安全教育是否到位的检查；二是要要求施工单位对高空作业人员定期进行身体检查，严禁带病进行高空作业。这就在每天上班前安全管理人员要对高空作业人员进行间询；三是要重点检查高空作业人员是否正确系好安全带，拉好安全绳，作业现场下面是否挂好了安全网。特别是在屋面板的安装时，由于有的保温棉颜色与屋面板颜色相近，容易发生工人误踩上去的意外。

结构粘钢加固技术

A、什么是结构粘钢加固

{{结构粘钢加固是一种建筑结构工程的加固新技术。用特制的结构胶粘剂，将钢板粘贴在钢筋混凝土结构的表面，能达到加固和增强原结构强度和刚度的目的。

B、结构粘钢加固有什么优点

{{结构粘钢加固方法，与其他的加固方法比较，有许多独特的优点和先进性，主要有：

{{1、坚固耐用：经过多年来的工程实践，已经证明完全能保证加固工程的质量，结构的强度和刚度都能满足设计的要求。

{{2、施工快速：在保证粘钢加固结构质量的前提下，快速完成施工任务，并能根据业务要求，在不停产不影响使用的情况下完成施工，受到用户的普遍赞扬。

{{3、简洁轻巧：与其它加固方法比较，粘钢加固的施工，干净利落，比较简便，现场无湿作业。完成加固后的结构外观不改变，比较轻巧，钢板薄，结构自重增加极微，不会导致建筑物内其他构件的连锁加固。

{{4、灵活多样：粘钢加固法的适应性很强，能够解决生产上和生活上各种有关问题。粘贴钢板的方案多种多样，灵活巧妙。还可粘贴型钢、加固钢结构及砖砌体结构等。

{{5、经济合理：由于施工快，避免或减少工厂停产时间，节约加固材料，与其它加固方法比较，粘钢加固的费用大为节省，经济效益很高。