《规划》更加强调发挥市场基础性作用，突出规划宏观指导的原则性、方向性，对促进我国钢铁企业加快提高国际竞争力，推动钢铁工业加快转变发展方式，实现由注重规模扩张发展向注重品种质量效益转变具有重要意义

　　工业和信息化部日前印发《钢铁工业十二五发展规划》。工信部原材料司副司长骆铁军7日对《规划》作了权威解读，与以往的钢铁工业规划相比，《钢铁工业十二五发展规划》更加强调发挥市场基础性作用，突出规划宏观指导的原则性、方向性，对促进我国钢铁企业加快提高国际竞争力，推动我国钢铁工业加快转变发展方式，实现由注重规模扩张发展向注重品种质量效益转变具有重要意义。

　　提升产品品质

　　十二五时期，我国钢铁工业数量上的矛盾已经大大弱化，产品结构调整不再是数量上的增减，而是要着重于提高钢材产品品质，促进下游行业转型发展，推动资源节约和节能减排。因此，《规划》提出要将提高量大面广钢铁产品质量、档次和稳定性作为产品结构调整的重中之重。

　　改善提高量大面广钢铁产品的质量、档次和稳定性，将推动钢材减量化应用、支撑下游行业转型升级，同时减缓钢铁生产的资源、能源和环境制约，对我国钢铁工业加快实现由注重规模扩张发展向注重品种质量效益转变，乃至提升我国制造业竞争力都具有十分重要的意义。

　　量大面广的钢铁产品主要包括建筑用螺纹钢筋、线材、中厚板和热轧板带等，占我国钢铁产品生产比重达80%以上，是支撑国民经济发展、满足下游行业用钢需求和转型发展的重点。目前，这类钢材在产品品种、档次和稳定性方面距离国际先进水平还有相当差距。

　　加大节能减排

　　十一五时期，我国钢铁工业节能减排取得很大进步，但仍有挖掘的空间。一是仍存在约7500万吨落后炼铁、4000万吨落后炼钢等产能；二是一些节能减排技术尚未推广应用，如烧结脱硫技术应用仅为20%；三是企业能源管理水平有待提高；四是钢材减量化应用亟须推进；五是还没有形成完善的各产业间循环经济体系。

　　《规划》还提出，十二五时期继续维持原有标准，淘汰400立方米及以下高炉（不含铸造高炉）、30吨及以下转炉和电炉。

　　《规划》提出2015年钢铁工业单位工业增加值能耗和二氧化碳排放下降18%，该目标高于国家提出的16%的目标，但低于工业行业20%的目标。其实，我国钢铁工业节能已处于较为领先的水平，节能潜力相对其他工业行业较小，实现下降18%的目标，任务仍十分艰巨，必须着力提高附加值和全方位推进节能减排。相反，《规划》提出吨钢二氧化硫排放量降低39%，折合成排放总量相当于比2010年下降了27%，远高于国家提出的8%的目标，则是因为我国钢铁工业烧结脱硫刚起步，脱硫率低，脱硫潜力大。

　　推进兼并重组

　　目前，我国钢铁工业有企业7000多家，其中生产粗钢的企业500多家，平均规模仅100多万吨，前4家钢铁企业粗钢产量仅占全国总产量的27.8%，远落后于美、日、韩70%至90%的水平。产业集中度低，一定程度上导致或加剧了盲目投资、重复建设及无序竞争等问题，严重制约了我国钢铁工业创新能力和行业自律能力的提高。