惠州钢结构工程

 在传统概念中.轻型钢结构,一般是指由圆钢,小角钢组成的小型或小跨度屋架,钢架结构.多用于小型厂房\仓储或临时建筑.随着以冷弯薄壁型钢和彩色压型钢板为标志的新型围护结构和材料的出现,轻型钢结构的概念发生了根本性的变革.除具有钢结构的传统优势外,轻的特性更加突出.主要体现在:恒荷载轻:采用轻质围护结构,恒荷载及地震作用大幅度减小,基础形式简单.对地基要求低;构件截面小、用钢量低;劳动强度轻;采用标准化、工厂化生产线生产、小型机具吊装,劳动强度低、速度快;建筑选型轻盈;外观造型美观轻巧,建筑表现能力强,适用于大中小跨度、单多层工业民用建筑,可采用大间距柱网,空间布置灵活.

 轻型钢结构是国内外目前应用和发展速度最快的新型结构型式,广泛用于各类工业、居住和公共建筑、具有施工速度快、建筑造型美观、用钢量少、造价低廉等优势。

钢结构的质量控制要点

 在钢结构的设计、制作与安装等过程中，都要以"精度控制"为主线，强调"精、细"。监理工程师应注重抓好以下几点：

　　a.测量控制：在钢结构的制作及安装过程中，其测量仪器、工具必须经过经技术监督部门检验标定，同时，必须注意这些仪器工具的精度是否与钢结构生产要求相匹配。

　　b.预埋控制：预埋地脚螺栓是钢结构安装施工现场的重点工作项目，必须要求施工单位编制专项施工方案，并精确施工。一般情况下，在施工单位浇灌o前，监理工程师应要对已预埋的螺栓进行闭合测量检查，除纵横轴线量测之外，还要进行标高检查。在已浇灌的o初凝之前要再次进行复测检查，以确保地脚螺栓精确预埋。

　 c.工艺控制：在钢结构的制作过程中，要采用高精度的加工方法，要预测各工艺过程中的各种变形，采取相应的防止变形措施。如焊接产生的收缩变形，就要采取释放消除余量。小变形焊接、自动对称焊接方法等等。

　　d.拼装控制：钢结构拼装一般采用平面拼装法，精度要求较高，通常要求在工厂模拟施工现场的实际工作状况进行预拼装。当拼装出现偏差时，要仔细查找原因，采取相应措施进行处理。

钢结构工程的优势

 结构与其它建设相比，在使用中、设计、施工及综合经济方面都具有优势，造价低，可随时移动。
1、钢结构住宅比传统建筑能更好的满足建筑上大开间灵活分隔的要求，并可通过减少柱的截面面积和使用轻质墙板，提高面积使用率，户内有效使用面积提高约6％。
2、节能效果好，墙体采用轻型节能标准化的C型钢、方钢、夹芯板，保温性能好，抗震度好。节能50％，
3、将钢结构体系用于住宅建筑可充分发挥钢结构的延性好、塑性变形能力强，具有优良的抗震抗风性能，大大提高了住宅的安全可靠性。尤其在遭遇地震、台风灾害的情况下，钢结构能够避免建筑物的倒塌性破坏。
4、建筑总重轻，钢结构住宅体系自重轻，约为混凝土结构的一半，可以大大减少基础造价。
5、施工速度快，工期比传统住宅体系至少缩短三分之一，一栋1000平米只需20天、五个工人方可完工。
6、环保效果好。钢结构住宅施工时大大减少了砂、石、灰的用量，所用的材料主要是绿色，100%回收或降解的材料，在建筑物拆除时，大部分材料可以再用或降解，不会造成垃圾。
7、以灵活、丰实。大开间设计，户内空间可多方案分割，可满足用户的不同需求。
8、符合住宅产业化和可持续发展的要求。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高建设产业的水平。
　钢结构与普通钢筋混凝土结构相比，其匀质、高强、施工速度快、抗震性好和回收率高等优越性，钢比砖石和砼的强度和弹性模量要高出很多倍，因此在荷载相同的条件下,钢构件的质量轻。从被破坏方面看，钢结构是在事先有较大变形预兆，属于延性破坏结构，能够预先发现危险，从而避免。
　钢结构厂房具有总体轻、节省基础、用料少、造价低、施工周期短，跨度大，安全可靠，造型美观，结构稳定等优势。钢结构厂房广泛应用于大跨度工业厂房、仓库、冷库、高层建筑、办公大楼，多层停车车场及民宅等建筑行业。