惠州钢结构服务

 以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；加工精度高、效率高、密闭性好，故可用于建造气罐、油罐和变压器等。其缺点是耐火性和耐腐性较差。

浅析建筑钢结构焊接施工工艺

 建筑钢结构具有自重轻、建设周期短、适应性强、外形丰富、维护方便等优点，其应用范围广泛。自20世纪80年代以来，中国建筑钢结构得到空前的发展，高层钢结构、空间钢结构、桥梁钢结构、轻钢结构和住宅钢结构如雨后春笋。焊接作为构建钢结构的一种主要连接方法，物理、化学、冶金、资料、电子、计算机、自动控制等学科迅猛发展的今天，随着新技术、新材料、新设备、新工艺的不时涌现，国建筑钢结构建设中发挥更加重要的作用。据统计，约50％以上的钢材在投进使用前需要经过焊接加工处置。因此，焊接水平的进步是实现钢结构技术快速发展和确保建筑钢结构施工质量的关键所在。

 一、高强钢焊接施工工艺

 A.焊材选配原则

 ①强匹配。强节点弱杆件：焊接资料熔敷金属的强度、塑性、冲击韧性高于母材标准规定的最低值。焊接接头（焊缝及热影响区）各项性能全面要求达到母材标准规定的最低值。②兼顾焊缝塑性。厚板焊接时按厚度效应后的强度选配焊材，节点拘束度大时可在1/4板厚以下配用低强焊材。③满足冲击韧性要求。必须重点选择焊材的韧性，使焊缝及热影响区韧性达到钢材的规范要求。

 B.高强钢焊接性评价方法

 ①碳当量计算评定法。②热影响区最高硬度试验评定法。③插销试验临界断裂应力评定法。

 C.最低预热温度确定方法

 ①裂纹试验控制。根据斜Y坡口试样抗裂试验确定最低预热温度。②硬度控制。根据一定碳当量的钢材，其不同板厚T形接头角焊缝热影响区硬度达到350HV对应的冷却速度（540℃时）查表确定焊接线能量。③根据裂纹敏感指数、板厚范围、拘束度等级、熔敷金属扩散氢含量确定最低预热温。④根据接头热输进、冷却时间和钢材的特定曲线图确定最低预热温度。

 D.焊接质量控制

 ①控制热输进与冷却速度。控制焊接电流、电压、焊接速度以及熔敷金属800℃～500℃区间的冷却时间。②控制焊缝中碳／硫／磷／氮／氢／氧的质量百分比。选用优质碱性低氢焊材，采用良好的操纵手法充分维护熔池金属（短弧、限制摆动、倾角稳定）③应力与变形控制。选用高能量密度、低热输进的焊接方法，如气体维护焊；用小线能量，多层多道焊接；减小焊接坡口的角度和间隙，减少熔敷金属填充量；采用对称坡口，对称、轮流施焊；长焊缝应分段退焊或多人同时施焊；用跳焊法防止变形和应力集中。

 总之，对于高强钢的焊接，应根据钢材自身的强化机理和供货状态，综合考虑其性能要求，公道选择焊接资料和试验方法对其焊接性作出评价，制定公道的焊接工艺，以指导实际焊接生产。对该钢种的焊接应主要考虑采取措施以降低其冷裂倾向。焊接时应严格控制层间温度和焊接线能量，防止接头出现弱化现象。

 二、厚钢板焊接技术

 建筑钢结构中厚钢板得到大量的使用，如北京新保利大厦工程使用的轧制H型钢翼板厚度达到125mm国家运动场（鸟巢）工程用钢最大板厚达110mm大量钢结构工程采用厚钢板，促进了厚钢板焊接技术的发展，同时也丰富了建筑用钢的范围。

 厚钢板焊接的关键是防止由于焊接而产生的裂纹和减少变形，应主要考虑以下几点：

 ①选用公道的坡口形式。如尽量选用双U或X坡口，假如只能单面焊接，应在保证焊透的条件下，采用小角度、窄间隙坡口，以减小焊接收缩量、进步工作效率、降低焊接剩余应力。②公道的预热和层间温度。③后热和保温处理。（

 三、低温焊接施工工艺

 A.焊材的选择

 低温环境中，应尽量选择低氢或超低氢焊材，对焊材严格执行烘焙和保温措施。

 B.焊前防护

 焊接作业区域搭防护棚，使焊接区域形成相对封闭的空间，减少热量的损失，若无条件搭设防护棚，应该采取其他有效措施对焊接区域进行防护；气体维护焊时，焊接气瓶也应采取相应措施进行保温。

 C.焊接质量控制

 ①预热与层间温度。低温环境下的预热温度应稍高于常温下的焊接预热温度，加热区域为构件焊接区各方向大于或即是二倍钢板厚度且不小于100mm范围内的母材，焊接层间温度不低于预热温度或标准（JGJ812002规定的最低温度20℃ 两者取高值）②加大定位焊时的热输进。适当加大定位焊的热输进，增大焊缝截面和长度，并采用与正式焊接相同的预热条件，不在坡口以外的母材上打弧，熄弧时弧坑一定要填满，可以有效减少由于定位焊接引起的收缩裂纹。③采用公道的焊接方法。尽量使用窄摆幅，多层多道焊，严格控制层间温度。④焊接后热及保温。焊接后及时对焊接接头进行后热保温处理，利于扩散氢气的逸出，防止因冷速过快而引起的冷裂纹，同时适当的后热温度还可以适当降低预热温度。

 总之，钢结构低温焊接施工前，一定要根据实际情况做好焊接工艺评定试验。必要时还要针对具体钢种进行低温焊接性试验，制作出适合的焊接工艺指导书以指导实际焊接。另外，低温环境下，对焊工操纵的不良影响也应给予足够重视，一般环境温度不宜低于-15℃。

钢结构行业的发展

 为引导钢结构企业职工爱岗敬业、钻研业务、提高技能，促进钢结构行业焊工的整体水平，进一步提高钢结构企业焊工队伍整体素质和创新能力，10月14-15日，由北京市建设工程物资协会建筑钢结构分会、天津市钢结构学会、涿州市总工会主办，涿州市广汇金属结构制造有限公司承办的"2011年广汇杯钢结构焊工职业技能邀请赛"在涿州市广汇金属结构制造有限公司成功举行。

钢结构企业发展迅速、应用领域不断扩大

　　最近各地成立了一些钢结构设计研究所，专门从事钢结构的结构设计、详图设计和咨询工作。涌现出一大批优秀钢结构设计机构，设计软件和科研成果不断开发，修订了钢结构设计、施工质量验收规范、编写技术规程、设计图集等90多本，出版了大量钢结构专业教材、论文著作和应用手册。

　　30多家特级钢结构制造企业（年产量超过5万吨的企业称为特级企业）走在行业前头，有的年产量己超过20万吨，制造水平达到了国际先进水平。近千家中小企业发挥自己的特长，形成钢结构加工行业百舸争流的大好形势。

　　30多家有实力的钢结构安装企业承担了国内重点大型钢结构工程的安装。新技术、新工法、新设备层出不穷，其施工安装水平达到了国际先进水平。

　　钢结构配套产品齐全（包括高强螺栓、栓钉、各类焊接材料、各种连接件及保温隔热材料），加工设备制造厂发展迅速，满足了钢结构行业的需求。