　　在陈超英大姐离开我们以后，我强烈感受到大家的悲痛、思念之情如同火山爆发喷涌而出。

　　直到现在，我还清楚地记得，当陈姐的灵车缓缓经过五局中建大 厦楼前的时候，那一幕幕“哭送超英”的画面。而当我将这些故事告诉我的亲友之后，他们同样深感惋惜DD一个人，身后竟然能影响这么多人、凝聚这么多人、感动这么多人，这一辈子是了不起的。

　　陈姐一生助人无数，每一篇悼念文章都讲述了一段或者几段故事，回忆的字里行间都流动着潺潺的暖意。

　　她是困难职工的依靠

　　职工家属刘爱云说她忘不了陈姐。

　　刘爱云的丈夫已经病逝十多年了。在这段时间里，五局从未间断过对这一家人的帮助和扶持。

　　但仅凭职工遗属的身份，就享受单位十多年如一日的资助，在有些人看来“名不正，言不顺”。一时之间，类似“寄生虫”、“吃白饭”等非议流传出来，让刘爱云一家人承受了巨大的心理压力。

　　这些被陈姐看在眼里、疼在心上。她认定，不但要在物质上继续帮助这家人，更要让他们过上有信心、有尊严的生活。

　　前些年，五局自有员工的住房都相当紧张的时候，陈姐始终牵挂着刘爱云家中的特殊情况，多次奔走，向组织反映、申请，终于为她争取到一间十平米的房子开了一家小裁缝店。之后，每逢企业开展文体活动，需要加工舞蹈服装或者制作、修补道具，陈姐就会把这些活儿照顾给刘爱云做。刘爱云有事可做了，有了一些收入，使他们一家人逐渐恢复了信心和希望。

　　陈姐因公殉职的消息传来以后，刘爱云嚎啕大哭，连续几个晚上都难以入眠。当有记者采访她的时候，她流着眼泪，一遍又一遍地说，“陈书记是我们家的恩人哪，她给我的不止是关心和温暖，还有作为一个人的尊严啊”!

　　青年管理骨干孙锴说他忘不了陈姐。

　　陈姐过世后的第二天，市政环保分公司书记孙锴去看望陈姐的家人。这是孙锴第一次进她家的门。后来，这个堂堂的七尺男儿每向人描述一次眼泪就抑制不住地流一次DD那是一间在三楼的老房子，没有电梯、楼道昏暗、室内面积不到80平米。

　　“斯是陋室，惟吾德馨”，这是陈姐9年前鼓励孙锴的一句话，也是她生活的真实写照，是她情感的朴实流露。

　　2002年4月6日，陈姐到工地上慰问一线员工。早听说陈姐把员工当亲人，没有半点儿领导架子。犹豫半晌，孙锴鼓足勇气对她说：“陈书记，您看我结婚快五年了，小孩儿都三岁多了，一家人还住在工地上……”，话还没说完，陈姐就抢着说道，“你怎么不早说呀？”责备的话语里饱含着爱怜和关切。

　　几天后，孙锴被通知回机关办手续。年底，有人退了过渡房，孙锴一家就搬了进去。当时，物业公司经理还以为孙锴是陈姐的亲戚，因为她几乎每天早上一上班就给他打一个电话询问落实进展，晚上还不忘再打一个电话提醒。

　　得知孙锴搬入了20平米的“新居”，陈姐勉励他以苦为乐、奋发图强。

　　整整六年间，在这间条件简陋的过渡房里，孙锴从一名施工员成长为项目经理，2008年，他们一家搬进了属于自己的120平米的大房子。

　　为此，孙锴常常感叹，“我能有今天的成绩，真要感谢陈姐。其实，有好几次我都想离开、放弃了，是那套20平米的过渡房留住了我的人，而陈姐对我的鼓励，和她常常向我描绘的企业发展的宏愿蓝图栓住了我的心”

　　广西分公司舒燕和项目上的那群丫头、小伙儿说，他们忘不了陈姐。

　　每次见到出差来的陈姐，衣着总是那么鲜艳得体，头发高耸，一丝不苟，自信、快乐，走起路来咯噔咯噔响。

　　与陈姐的第一次近距离接触，给舒燕留下了极其深刻的印象：这位领导，不在窗明几净的会议室里“指点江山”，却跑到食堂、挽起衣袖为大家做苦瓜丁炒鸡蛋、下饺子、煮清水面。

　　如果说，舒燕一开始对陈姐的感觉更多地是好奇和不解，那么多年以后，在看过、听过、了解、懂得这个人之后，她的志愿就成了“成为像陈姐一样的人”。

　　去年10月13日一大早，已经是广西分公司工会主席的舒燕，陪同陈姐一起到高速公路工地看望员工。往常，陈姐到项目都不忘给大家带一车水果、老干妈等物品。可这次去的公路项目在山坳坳里，七弯八扭。舒燕建议，还是别带东西，人过去就行了。可陈姐坚决不同意。她说，越是在深山里，买东西越不方便。好不容易去看大家一次，能多带些大家想要和急需的东西就尽量多带些。

　　半路上，车被卡住了。陈姐就和大家把车上的水果啊、酱料啊一箱箱搬下来，把车推过烂路后，又一箱箱地搬回去。几个来回，三个人早就筋疲力尽，抵达项目的时候已经是下午6点多钟。

　　把辛苦留给自己，把温暖送给别人。陈姐的心换来了大家对她的深深眷恋，对企业的依依情深。

　　每次，陈姐走到哪儿，哪儿就欢声笑语不断。她每到一个项目，都会被那儿的丫头、小伙儿团团围住，“陈姐”、“陈阿姨”叫个不停，就连好多农民工兄弟都知道这位“明星”大姐，热乎地跟她寒暄、聊天。在大家眼中，她就像个和蔼可亲的“家长”，谁该找对象了，谁家里人生病了，她都清清楚楚地记在心上，时时刻刻想着怎么抚慰、怎么解决。

　　超英大姐不仅对待员工像一团火，对待农民工也是一样。

　　48岁的农民工周祥明是砌筑能手，接连两次车祸，把他和妻子先后拖进伤病的苦海，也把他们的小康之家拖进贫困的深渊。他10多年前盖起的房子，因年久失修到处漏雨，一儿一女也先后辍学。

　　今年5月，陈超英把周祥明一家列为企业“情系工友千万家”帮扶对象，带头捐款募集了3万多元，要帮他翻修房屋，帮他的孩子重新入学。

　　按照超英大姐制定的帮扶计划，6月14日，也就是陈超英殉职的第二天，她将要带“队伍”去周祥明家动工修房子……

　　7月30日上午，五局举行陈超英事迹报告会，周祥明这个黝黑而本分的男人走上台，对着陈超英的遗像深深地鞠躬，嘴未开，而泪已下……

　　陈姐啊，留给我们的，是永远流淌在心头的一股暖流！