“看了汶川地震灾后恢复重建主题展览，真是太震撼了，在显示中华民族伟大力量的同时，深深感到作为一名中建人的责任”，“我们要以出色的成绩，迎接建党90周年。”这是中建股份建筑事业部党员干部和青年员工，在参观 “科学重建 伟大壮举DD汶川地震灾后恢复重建主题展览后说的话。

为庆祝建党90周年，进一步推进建筑事业部创先争优活动深入开展，5月26、27日，建筑事业部组织本部、北京分公司、中建D大成公司、中建城建公司等在京单位的100余名党员干部和青年员工，前往军事博物馆参观了“科学重建 伟大壮举”DD汶川地震灾后恢复重建主题展览。

此次展览由中宣部、国家发改委、中共四川省委、中共甘肃省委、中共陕西省委共同主办。展览分为序篇“强震突袭众志成城”和“坚强领导科学决策”、“团结奋战 重建家园”、“翻天覆地 谱就华章”、“伟大精神 英雄壮歌”四个部分，共展出照片300余张，图表21个，主题创意图7个，实物110余件，沙盘2个，全面展现了在党中央坚强领导下抗震救灾和灾后恢复重建的不平凡历程，展示了灾后恢复重建的重大成就和灾区脱胎换骨的巨大变化，体现了各民族团结拼搏、艰苦奋斗所创造的“中国速度”和“人间奇迹”，奏响了中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律。

一幅幅生动的画面，一篇篇详细的讲解，把人们带到了充满奇迹和感动的抗震救灾和恢复重建的一线。通过参观，大家感受到了中华民族强大的凝聚力和向心力，感受到了全国人民的友爱和团结，更感受到了能成为援建单位中国建筑一份子的自豪感和荣誉感。大家纷纷表示一定要始终坚定不移地坚持中国共产党的领导，以科学发展观为指导，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，以不屈的意志和敢于胜利的坚定信念，珍惜幸福，感恩奋进，结合正在开展的创先争优主题活动，积极承担起实现股份公司“一最两跨，科学发展”战略目标和“五化”发展策略的历史使命，全力推进建筑事业部的转型跨越发展，以饱满的热情、扎实的工作和出色的成绩，迎接建党90周年。

本次活动是建筑事业部庆祝建党90周年系列活动之一，接下来事业部党工委还将继续开展入党积极分子培训、观看爱国影片和演出、“喜迎建党九十年创先争优促发展”建筑事业部第二届羽乒赛、“庆祝建党90周年”事业部（在京单位）职工篮球赛等一系列丰富多彩的纪念活动。通过这些活动，把事业部人对党对祖国的热爱转化到做好本职工作中，创先争优，努力拼搏，为实现事业部的可持续发展奉献自己的力量。