　　6月13日，敬爱的的陈阿姨永远的离开了我们；这天的清晨，连太阳的光芒都暗淡了几分，整个项目的员工顿时陷入深深的悲痛和对您无比的怀念之中，我们怎么想也想不明白，您居然走的如此的匆匆，还在是慰问员工的归家途中……

　　陈阿姨，您是一个好领导，虽然职务高，但为人低调。炎炎夏日，您会给在一线工作的员工送去清凉；咧咧寒冬，冬天您会给底下的员工送去温暖；项目上有什么难处，您会帮助出谋划策，项目存在建设过程的难点，您会与项目员工一起分析问题的症结。

　　曾记得局重点工程综合检查时，您硬是抽出时间到项目上落实工作的重点，您说其实检查本身不重要，重要的是对照检查的规则，我们是否可以将工作做到标准化，做到一个更高的层次，更是为了把队伍带好，为公司培养后续力量，公司好了，员工自然也会好。强调施工现场要安全质量两手抓，两手缺一不可，做事情一定要做好，要注重细节。结果沙井此次检查得到了局里的大力表扬。

　　可是您不知道的是您那慈祥可亲的笑容本身就是解决问题的法宝；项目新来的员工，您总会拍着他们的肩膀对你说："好好干，你一定能干出成绩。

　　陈阿姨，您是个好大姐，您的心胸如大海般宽广，您深深的爱着公司的每一位员工，时常在项目上听到您在讲："有什么困难，打我电话。"生活中您从不摆架子，还记得上次跟我们在一桌吃饭，您看出了我们的拘束，招牌式的笑容招呼着我们要我们别拘束，瞬间那种空间和时间的距离感消失殆尽，大家都团团围着您拉起了家常。

　　陈阿姨，您是一个好员工，您的一生都奉献给了这个近2000人的企业。常听大家讲，您是一个陪着公司走过风风雨雨的人，您是一个为了公司能够起死回生付出呕心沥血的功劳的人。您对于自己的工作一丝不苟，对同事工作的检查和帮助更是细中有细，无微不至。您在土木公司工作了35年，拼搏35载，从一名维修工人成长为一名公司的主要领导，用自己的辛勤劳动和汗水为公司的发展呕心沥血，直至生命的最后一刻，用自己的行动践行了"信?和"主流文化，是正确处理"四组关系"的典范；

　　陈阿姨，您是一个好党员。您在岗位尽心尽职，立足岗位，在这个看似平凡的岗位上，做出了不朽的成绩，您是年轻人学习的榜样，更是全体共产党员学习的楷模。还记得10年沙井项目接收总公司廉洁文化检查时，为了将接待工作做好，为土木公司在总公司的这个环节增加印象分，您硬是与项目全体员工一起奋战到凌晨两点，听到项目经理宋鹏飞讲您的眼睛已经布满血丝，还在认真听他汇报准备工作的时候，大家都哽咽了……

　　感恩的心，感谢有您，谢谢您对我们的关心和爱护，谢谢您对我们的严格要求，谢谢您对我们的教导，谢谢您对我们的帮助。
陈阿姨，您说等沙井项目获得市政金杯奖的时候，为我们庆功的前天，工程就要竣工了，您却先离开了。。。您放心，我们一定不辜负您的期望，立足岗位，踏实工作，誓夺市政金杯奖。