　　我与安装公司的情结


　　今年是中建八局成立25年，可我与八局的结缘是从1974年的冬季，也就是八局的前身，基建工程兵第22支队。当时，我刚高中毕业，父亲单位被编入基建工程兵22支队。
　　记得，那是75年的春节前的几天，父亲接母亲和我第一次来到辽化。东北的冬天，冰天雪地，不时的刮着刺骨的寒风。我们刚一下车，首先映在我眼前的大红横幅标语上写着"毛主席圈定我施工、建设辽化多光荣"、"只要骨头不散架、就要拼命建辽化"等标语。使我不由得从心理敬佩起这支能工能战的队伍。
　　虽然我没有穿上军装，没能和这些军人一起工作。但我也同样为着辽化建设做着贡献，工作在辽化的服务行业的我，在自己的工作岗位上，透过辽化工地的施工建设，看到了这支部队吃苦耐劳、拼博奉献、雷厉风行的工作作风和敢打恶仗、硬仗的铁军精神。
　　可能是父兄都曾经是军人，自己从小也渴望成为一名军人的夙愿，使我与208团（也就是现在安装公司）的一名军人产生了恋情，随着时间的推移，我成为了一名军嫂。从此我就更加关心和关注这支队伍。
　　1983年根据中央军委的命令，这支部队告别了军旅，转业到地方。我也随着调入安装公司，在这个有着部队光荣传统的单位，仍然发扬着团结协作、吃苦耐劳、拼搏奉献、雷厉风行的工作作风。我现在安装公司已经工作近25年了，在这些年里，我和同志们一道参加并见证了安装公司从小到大，从弱到强的改革、改制、发展等变化。
　　25年来，我亲眼看到八局安装公司从最初产值只有几百万，利润只有百十万，年人均收入不到1000元。发展到2007年，公司共承揽任务31.81亿元，完成产值21亿元，实现利润3215万元。年人均收入几万元，这是一个多么大的飞跃啊。我看到公司从劳动密集型向管理性发展，职工的业务水平、素质逐步提高。过去靠经验指导工作，如今靠的是科学、技术、信息引导工作。我看到公司从单纯工业设备安装发展到能独立承担国内外大型石油化工、电子、电力、建材、冶金、制药、轻工、机械制造等工业项目和高层建筑、市政公用、国防建设等项目的施工任务。
　　25年来，每当我来到公司荣誉室里看到各类荣誉证书、奖状、奖牌、奖杯的增加、增厚、增多，心里有说不出的喜悦和兴奋。在这些荣誉里，有我们的艰辛、汗水、辛劳，也有我们的骄傲和自豪。她有力的见证了公司的发展历程。
　　25年来，公司的领导已经换了几任，但公司的工作作风和工作态度，依然延续着部队的传统。"铁军"的精神依然在年轻的一代身上延续着、发展着，这就是公司发展的精髓，发展的源泉，发展的力量。
　　看到公司地发展、壮大、腾飞，我由衷感到高兴，我为能在这样的公司工作而感到骄傲、自豪，我相信公司一定能在07年的基础上，抢拼热点市场，完善布局，做大做强，实现08年进入总公司"十强"的目标。
　　25年的风雨历程，磨炼了公司坚挺的翅膀，使她向海燕一样，翱翔在祖国的建筑海洋中，我衷心的祝福她，飞得更高、更远。
　　 上海分公司：王进玲