贺俊杰
            
本科学历，2006年毕业于中南财经政法大学，行政管理专业；
            进入公司后，先后在广州分公司富力项目、公司综合办公室、武汉分公司综合办公司历练；
            因表现优异，2011年通过竞聘，担任公司团委书记兼综合办公室副主任；
            现任广州分公司总经理助理兼办公室主任。
            曾获"中建钢构十佳青年"、"中建三局优秀团干部"
            入职感言：
            五年，三种环境，我实现了在跨越中发展，在转换中迈进，这得益于公司良好的发展态势与不拘一格的用人理念，调整心态、求真务实，同时不放松自我的学习与成长，每个人都能在中建钢构绽放出不一样的精彩！
                                                                            
刘海群
            
本科学历，2008年毕业于大连海事大学，政治学与行政学专业；
            进入公司以来，先后从事过安全、党群、团委、行政、纪检等工作；担任过公司团委副书记、深圳T3项目党支部书记；
            现任华中大区综合办公室主任。
            入职感言：
            不走寻常路，是对我的职业发展路程的最好概况。我一直坚信是金子总会发光，在中建钢构，我服从公司安排，先后在项目、分公司、总部参加工作，每一次工作调动，都是对我一次很大的挑战，我也曾迷茫、困惑，但事实告诉我，只要用心把工作干好，做出成绩，总会被发现。
            

                        

                                                                
杨刘勇
            
本科学历，2008年毕业于中南财经政法大学，劳动与社会保障学专业；
            进入公司以来，在公司人力资源部部锻炼，负责劳动关系、项目班子申报以及招调干等工作；
            因表现优异，2011年起担任公司直属项目重庆国博项目党支部副书记；
            现任北京分公司人力资源部副经理。
            曾获中建三局人力资源系统优秀个人。
            入职感言：
            在中建钢构，良好的人际氛围与公正的用人通道，是最让我心存感激的，从公司人力资源部到重庆国博项目，我职业生涯的每一次进步，都得到身边领导及同事的莫大帮助与支持，在这里，我的职业生涯走的更加稳健与自信。
                                                                            
叶文凯
            
本科学历，2009年毕业于重庆大学，土木工程专业；
            进入公司以来，参与建设了深圳大运会主体育场馆大运中心，后调岗到江苏公司制作厂，从事制作车间管理，历任车间工长、工段长、项目主管等职；
            因表现优异，通过竞聘现担任公司华东大区靖江厂四车间车间副主任；
            曾获分公司月度明星员工、十佳青年
            
入职感言：
            
 回顾加入中建钢构的这三年时光，我从安装版块到制作版块，在不断吸取营养，不断成长，从一个毛头小子成长为一个敢于创新、乐于奉献的钢构人，感谢公司领导与一线工人给予我的指导与帮助，与他们共事，我感受到男子汉必不可少的事业心与成就欲望，我将继续坚持，不懈努力，在钢构的大舞台上，成就自我的一番事业!