　　我是1999年毕业加入八局的。大四下学期单位去山东工业大学外语系招人，招聘通知就贴在外语系的公告栏里。说句实话，那时候我从来没有想过从事建筑行业，对八局更是一无所知。为了避免陷入"毕业即失业"的悲惨境地，就抱着"试试看"的态度和同学一起参加了安装公司一公司的面试。也许因为当时的竞争并不激烈，只是做了一套面试题和简单的英文交流后就定下来了的缘故吧，心中竟有一丝失落。此后，开始通过朋友打探八局，大家的态度都是未置可否，我对八局的了解也仅限皮毛。吃完散伙饭，挥手告别了校园，我怀着一颗惴惴不安的心走进了安装一公司，八局的感觉一下子从懵懵懂懂变得触手可及。伴随着成长岁月，我经历了从迷茫、感知、求索到融入的心路历程。几度风雨，几度春秋，八局最终成为我安身立命之所。
　　入职培训后，我被分配到济南炼油厂项目成为一名施工员。那时候心高气傲、不黯世事的青年，经历风吹日晒、灰头土脸的工地体验后，现实与理想的巨大反差给了我沉重的打击，艰苦的环境、微薄的薪水、陌生的同事....寂廖的心情无与复加，终于在某夜，迷茫失落的我爬到办公楼顶抱头痛哭了一场！
　　既来之，则安之吧，此后心情也逐渐爽朗一些了。经过那场释放后，我认真地分析八局的环境、个人处境和发展前途，感觉自己还不是真的了解自己，更不是真的了解八局，我劝慰自己：那就在求知真我的过程中用心来感知八局吧。实习结束后，我被安排到经营部从事翻译和投标资料编制工作，那时候的我好学上进，马上就进入到自己的职业角色中来。这期间我结了婚，买了房子，工作也是得心应手，还被评为安装公司优秀投标报价工程师，孜孜的努力赢得了领导和同事们的肯定。八局的感觉，从陌生到熟悉，在不知不觉中自己已经在跟随她的节奏一起律动。
　　在经营部工作了几年后，熟稔的工作内容和小富即安的生活态度也在某种程度上磨灭了我的激情和锐气。其实，那时在心底一直带着一丝遗憾，因为我的专业与建筑行业结合的不是很密切，导致自己在这个岗位上并没有真正的施展。几经思索，我又确定了新的目标：考研。有人说，如果你爱一个人，就让他考研吧，因为那里是天堂；如果你恨一个人，也让他去考研吧，因为那里是地狱。我怀着驰骋天堂的梦想，开始了自己艰苦的地狱生活。说是地狱生活其实一点都不夸张，那时候我白天上班，晚上学习，有时候投标还经常加班。不知道谁说过：男人，就该对自己狠一点，这句话成了我那时候的座佑铭。一个已经工作成家的大龄青年要与时间和精力都很充沛的应届生去竞争，除了要有信心外，更需要的是毅力。看书、查阅资料、做练习，春去秋来，酷暑严冬，我几乎每天晚上都坚持到凌晨1点才睡觉。孤灯远影，心无旁骛，为了理想我选择了忍受寂寞，也承受了很多的压力。最终我以高出47分的成绩被山东大学法学院录取。在这里我要感谢当时的经理吴承贵，当我向他汇报时，他说：读书是好事，但要安排好，不能影响工作。吴总没有被企业的条条框框所束缚，默许了我读书的事情。在我看来，他的话具有同邓小平南巡讲话从而解开了姓"资"和姓"社"的死扣具有同样的意义，同时也印证了我们八局人的博大胸怀。接下来的3年，工作、学习、写论文直到毕业，很忙很充实，我在奔波劳碌中体验着"路漫漫，其修远兮"的深刻寓意。
　　2006年，我通过竞争上岗，成为安装一公司的办公室主任，工作至今。流年似水，在不经意间已经在八局扎下了根，在这9年的时间里，从一位弱冠少年成长为中层管理人员，我汲取了很多的八局文化精髓，它让我受益匪浅。我所在的安装一公司是八局的一颗水珠，她同样折射出"筑魂"的深刻内涵。前不久，我有幸参与编写《安装一公司那些事儿》这本刊物，书中从23个小故事提炼出的"军魂，旗帜飘扬"、"挑战，永不言败"、"创新，永无止境"、"和谐，团结凝聚力量"和"成长，青春放歌"五个主题，它们是安装一公司文化的蕴涵，也是八局文化的一个小的组成部分。这23个感人的故事就来自我身边真实的人和真实的事，这些感人的真人真事引导着年轻人更快地融入到八局中来。
　　从迷茫、感知、求索到融入，我一路走来，八局相伴。正是八局让我变得更加稳健和成熟。曾经的哭泣成为我用心感受八局的起点，而我从这个起点，奔往一个又一个的目标。如果我可以讲出自己的体会，那我只想说：用一颗感恩的心去感悟曾经、正在或者即将给你提供施展才华的八局吧，她是你梦想与激情的舞台，站在这个舞台上，好好地享受生活，快乐工作！


　　 曲文江