成都博物馆新馆钢结构“悬空”重达2000吨                       
成都新博物馆钢结构的主体部分安装己经基本上完成；到明年开馆后，成都市民将会与阔别9年的馆藏文物重见
　　在修建中，为避免与地铁2号线互相影响，新馆西北侧5层建筑悬挑35米，“悬空”部分总重2000吨
　　外立面有“金镶玉”的古韵，耗钢材1.4万吨……历经两年多建设，位于天府广场西侧的成都博物馆新馆钢结构主体基本完成。明年将建成对外开放，届时成都再添一个地标性建筑。
　　新馆钢结构基本完成
　　“新馆的主体安装已基本完成，接下来将进入浇筑、内装等步骤。”昨日下午，成都博物馆相关负责人介绍，根据目前的施工进度，预计今年底建筑主体工程将完工，明年将投用。成都博物馆创立于1958年，1984年10月1日开馆于大慈寺，一直到2004年闭馆。“明年开馆后，成都市民将与阔别9年的馆藏文物重见。”
　　新馆分为公共活动区、展陈区、文物库区等。与参观者接触最多的展陈区设有常规展厅和临时展厅。“展陈区主要以‘成都故事’为脉络，分6个展厅，以故事的形态讲述。”该负责人说，同时还有以皮影、木偶等单类藏品为主体展品的专题性文化艺术陈列。
　　在成都博物馆新馆内，将可以看到曾家包墓门石刻和后壁画像石刻、南朝佛教石刻造像、五代张虔钊墓石刻等都颇具价值的馆藏文物。数量可观的汉代画像砖，更是精品迭出，在成都历史文化研究中有着重要意义，可谓“镇馆之宝”。此外，还有“东汉说书佣”等稀世珍品。
　　2000吨建筑“悬空”
　　作为建成后西南地区最大的博物馆，成都博物馆新馆总建筑面积64945.87平方米，地上5层，地下4层，东西长60米、南北长210米，建筑高度46米。
　　外观上，最大的亮点是全铜幕墙表面。铜幕墙后面则是玻璃幕墙，可以说是建筑上的“金镶玉”。新馆外表整体为抽象几何的结构，不规则中带有韵律感。“全铜表面主要是结合成都厚重的历史文化，让博物馆在参观者眼中带有历史感。”该负责人说，抽象几何则是其现代感的象征，使得博物馆整体与现代结合。
　　主体结构为钢框架???混凝土核心筒体系，整个博物馆耗钢1.4万吨，是北京“鸟巢”总用钢量的十分之一左右，但个别施工技术比“鸟巢”更复杂。“还有一个难点部分，就是地铁2号线从博物馆西北侧穿过，为了避免与地铁互相影响，新馆西北侧5层建筑悬挑35米。”该负责人说，“悬空”部分总重2000吨。为保证抗震能力和稳定性，施工时在地下22.8米的筏板基础顶面与地下20米深板间，设置了361个橡胶隔震垫。
　　直通天府广场地铁站
　　建成后的成都博物馆新馆将全馆无障碍，特殊人群可自助游览全馆，同时内部设计有多部电梯。还设计了两条通道，与天府广场地铁站相连接。根据设计标准，该建筑耐久年限不应少于100年，抗震设防基本烈度为8度。为了便于文物保护，还设置了恒温恒湿空调，更有排风系统保证室内有新风进入。所有空调、通风设备均采用低噪声以及节能设备。