　　成都市"两快两射一环"工程（第一批）第二标段EPC3段、EPC4段（主线里程范围：K11+160～K14+825.500m）工程，从二环路西二段羊西立交南侧起桥处至二环路北一段止（北府河）止，主线路长度约4km。

　　EPC3段主要包括主线BRT高架桥、BRT公交车站、平行匝道、羊西立交改造、排洪渠改造。主线BRT高架桥在现状二环路上修建，为双向6车道，标准宽度约28m，标准跨距为30m；羊西立交改造采用顶升技术；排洪渠工程采用桩基础，并用钢筋混凝土盖板封闭，以达到二环路外侧排洪渠能使大件货车通行，二环路内侧排洪渠应能使普通货车通行。

　　EPC4段主要包括主线BRT高架桥、BRT公交车站、交大立交改造、新增营门口匝道（营门口共分A、B、C、D四条匝道，其中A匝道长0.75km，B匝道长0.79km，C匝道长0.736km，D匝道长0.605km）、排洪渠改造。主线BRT高架桥在现状二环路上修建，为双向6车道，标准宽度约28m，标准跨距为30m，在营门口立交段BRT分离，从既有营门口立交桥主线的左右侧穿过；交大立交改造采用顶升技术；排洪渠工程采用桩基础，并用钢筋混凝土盖板封闭，以达到二环路外侧排洪渠能使大件货车通行，二环路内侧排洪渠应能使普通货车通行。