　　成都公司紧紧围绕"四重四讲"主题，积极开展作风建设提升年活动，把作风建设与青年员工培养相结合，促使青年员工转变作风，帮助青年员工成长成才。
　　一是以完善培养机制促学风。公司出台加速青年员工成长成才管理办法，将青年员工培养固化于制，形成公司青年员工培养长效机制。公司连续两年开展青年骨干锤炼营，对层层选拔出的青年员工进行全封闭式技能提升培训，成为公司的"黄埔军校"。公司总部机关大力开展青年员工"周末素质提升工程"，由部门定期制定学习课题，督促青年员工利用周末时间进行业务知识学习和总结，树立优良学风。
　　二是以强化教育引导促思想作风。公司为每名青年员工配置一名心灵导师，主要负责青年员工的思想动态、管理能力培养，强化作风建设和职业道德教育。公司在新员工入职之初开展岗前廉洁教育培训，并签订廉洁从业承诺书，提醒新员工入职后时刻警钟长鸣。公司组织青年员工积极参与道德讲堂，讲励志经典，谈道德感悟，强化思想作风。
　　三是以营造良好环境促生活作风。公司大力开展"书香工程"，机关总部改造、扩充图书室，新引入100册书籍；招商银行项目推行"周考"制度打造"书香招行"；重庆国金中心项目及信和·御龙山项目开展授书活动，号召青年员工业余时间多读书、读好书。公司团委鼓励青年员工组建协会沙龙，目前已组建足球协会、自行车协会、摄影协会等6个协会，丰富青年员工业余文化生活，树立健康向上的生活作风。