　　成都公司通过廉洁教育"诺、学、讲、践"四步曲，加强领导干部队伍廉政建设，树立作风建设新风尚。
　　一步曲：诺廉正身影，立言立行
　　公司班子成员、行政单位负责人在年初签订并公示了《落实党风廉政建设责任状》。公司近期根据《中建三局岗位廉洁风险防控手册》，针对岗位风险特点的不同，修订了廉洁从业承诺书，组织中层干部签订廉洁从业承诺书，立言立行，接受员工监督。
　　二步曲：学廉促修为，以德养廉
　　公司领导班子带头加强学习党内法规制度，参加党内法规制度知识测试。班子会上观看警示教育片，开展领导班子警示教育学习。公司中层干部培训班开展专题廉政培训，加强党纪国法教育，加强领导干部自身修养，以德养廉。
　　三步曲：讲廉改作风，以廉化人
　　公司近期开展了廉洁操守大讲堂之部门专题教育，公司班子成员对分管部门开展廉政教育。16个单位开展了党员行政负责人讲廉政党课活动，变领导干部被动"受"教育为主动"授"教育，小课堂推动作风大转变。
　　四步曲：践廉扬正气，争当表率
　　公司9位班子成员、104位副职以上的中层干部及二级单位部门负责上报了个人事项报告。今年截止目前为止，公司中层及以上干部带头上交（拒收）礼品礼金约11.5万元，带头倡廉洁、扬正气，争当清正表率。