　　2013年12月24日，来自中建三局成都公司的19对新人身着云南民族服饰，参加在昆明涌鑫哈佛中心工地举行的集体婚礼，并共同宣誓加入当天成立的昆明首支"建设者志愿服务队"。

 　上午10点30分左右，一对对穿着各色云南民族特色服饰的新人来到位于昆明涌鑫哈佛中心项目工地的婚礼现场。新人们讲述着与另一半相识相知的情景，有的讲到动情处，还禁不住掉下了幸福的眼泪。

 　现场，不少年轻小伙对自己的新娘表白着自己内心的绵绵情意，让在场的观众们羡慕不已。"我是第一次来云南，就穿上了少数民族漂亮的服装，并且是在自己的婚礼上，心情既惊喜又紧张。"来自广西的熊秋萍说，参加完婚礼之后，他们将集体前往大理、丽江，度过持续4天的蜜月之旅。"我曾经很多次想象自己结婚时的场景，像今天这样身着云南民族服饰参加集体婚礼，简直就跟做梦一样。"来自四川的女孩周婷满脸幸福地说。

 　据介绍，中建三局成都公司进驻昆明以来，由于繁忙的工作、地域的限制等原因，不少青年职工都没有时间或者精力举办婚礼。为此，公司征集了19对建设者（包括进城务工青年），为他们举办了一场隆重的集体婚礼。

 　活动现场，该公司还以"爱心志愿暖春城"为主题，成立了昆明"春城志愿者中建三局成都公司志愿服务队"，这是昆明首支建设者志愿服务队。参加婚礼的19对新人共同宣誓加入该志愿服务队。同时，新人及中建三局成都公司共同为云南禄劝县马鹿塘乡普福村小学捐款29880元。（昆明信息港记者 张小燕 通讯员 陈媛媛 陈国雄）