在我们国家现在也渐渐的把建筑推广开来了，这完全是因为它的优点被我们发觉了，接下来北京富和盛饰装饰工程有限公司就为你讲讲我们国家的钢结构发展。

 钢结构产业在国家经济工业体系中占据着核心地位，为国家的经济发展注入了强劲的引擎动力。随着国家十二五规划的指导方针的贯彻执行，中部崛起战略的推进，以构建"大武汉"城市圈为改革示范区的发展策略，大力促进中部经济的稳固提升与跨越式增长，从而带动城乡一体化建设，缩短差距，提高人民生活水平，逐步向2020年建成小康社会的宏伟目标迈进。

 在钢结构工程行业中，国企央企的市场地位是牢不可破，作为逐步成长与壮大的私企而言，产品的创新研发、技术工艺、生产工效的提升以及打造精英式市场团队与高效规范化的管理机制是钢结构工程企业逐步扩大市场份额，逐渐树立企业品牌与形象，夯实行业地位的基础，只有不断突破市场竞争的重重屏障，才能在即便是遇到更加恶劣的环境下都能自强不息、生存发展。

 发展中的钢结构企业迫切朝着高端市场的方向迈进，那么我们首先了解从钢结构产品分类进行拓展。根据产品生产技术的先进性、制造工艺的难易程度、竞争程度来划分，钢结构产品可划分为高端产品和中、低端产品。

 高端产品应用领域包括高层重钢结构、大跨度空间钢结构、电力钢结构、桥梁钢结构、海洋石油钢结构等。高端产品具有如下特点：①产品大部分属于非标产品，技术参数一般根据实际应用环境与情况而定，需要生产商有较高的产品设计能力、详图深化设计能力(即将整体钢构件加工的设计图纸分解成一个个加工精度要求高的组合部件设计图);②产品精度要求高、加工难度大，制造工艺较为复杂，产品质量控制要求严格;③技术附加值高，产品毛利率相对较高;④能够从事高端钢结构产品生产的企业较少，市场竞争很大程度上取决于企业的专业技术与资金实力、规模、产品品质与品牌。

 中、低端产品应用领域主要指建筑轻钢结构，中、低端产品主要具有如下特点：①对产品设计及详图深化设计能力要求不高;②产品生产精度要求低、难度小，生产工艺较简单;③产品毛利率相对较低;④生产厂家数量众多，市场竞争激烈。

 市场需要灵敏的洞察力与反应力，而企业经营管理层洞察市场的前进方向得意于国家对区域经济发展的扶持政策，地区招商引资的开展，加强工业园的建设，从而助推钢结构行业的发展。

 在我们国家钢结构就是这样的一个发展现状，由此可见我们必须还应该改善钢结构的相关技术，让我们可以更加合理有效的使用它。