　　陈阿姨，无法用华丽的言语来形容您大公无私的精神，更不能用简单的辞藻概括您精彩的一生。我们怀念的只是因为您是那个无时无刻不把关心留在我们身边的普普通通的阿姨,我们陌生而熟悉的亲人。不曾与您有过太多的交集，可是仿佛您一直都在身边。您的爱，您的关心，您的精神，一直萦绕在我们的周围。

　　每次和领导们谈起您，满是敬仰之情。就在不久之前，我们新阳国际商务经理雷苗华生日，还收到您亲自发的祝福短信。每个人的心，只有那么的大，可您却包容着所有的人。

　　新阳国际项目开工时，您来了，看着我们年轻而又有朝气的团队，还有热火朝天的施工现场，您满是欣慰，并亲自到现场指导工作。还一直鼓励着我们，希望我们可以发挥青年人的干劲与冲力，干出成绩，干出水平。

　　陈阿姨，在没有进公司的时候，见过您一面，那时候一直都被您雷厉风行的工作作风所折服；如今，身为公司的一员，看着您心细如尘的关心着每个员工，心中满满都是感动。您用爱，博大的爱，温暖着我们。

　　或许因为上天的过分宠爱，急急把您带走，无论我们有多么的不舍，多么的不愿意，都必须面对现实。因为不管怎么样，您一直都会在我们的身边，您的精神，您的品格，一直都在，会一直一直激励我们。继续您未完成的梦想，实现我们对你许下的承诺。

　　听说，天堂是没有温度的地方，陈阿姨，而今我们愿意一起，用满满的爱，来温暖整个天堂。愿远在天国的您，一切安好......