　　在我们现在社会的生产建筑中，我们使用的范围在不断的扩大，这就意味着我们需要对钢结构的知识一定要了解，现在我们要将的就是钢结构的加固。

　　钢结构加固的主要方法有：减轻荷载、改变计算图形、加大原结构构件截面和连 接强度、阻止裂纹扩展等。当有成熟经验时，也可采用其他的加固方法。

　　经鉴定需要加固的钢结构，根据损害范围一般分为局部加固和全面加固。局部加固是对某承载能力不足的杆件或连接节点处进行加固，有增加杆件截面法、减小杆件自由长度法和连接节点加固法。全面加固是对整体结构进行加固，有不改变结构静力计算图形加固法和改变结构静力计算图形加固法两类。

　　增加或加强支承体系，也是对结构体系加固的有效方法。增加原有构件截面的加固方法是最费料最费工的方法(但往往是可行的方法);改变计算简图的方法最有效且多种多样，其费用也大大下降。

　　加固钢结构的施工方法有：负荷加固、卸荷加固和从原结构上拆下应加固或更新的部件进行加固。加固施工方法应根据用户要求和结构实际受力状态，在确保质量和安全的前提下，由设计人员和施工单位协商确定。

　　(1)带负荷加固。施工最方便，也较经济。是用于构件(或连接)的应力小于钢材设计强度的80%时，或构件无甚大损坏(破损、变形、翘曲等)的情况下。此时为了使新加固杆件参与受力，有时需要对被加固杆件采取临时卸荷的措施。另外，在加固时应注意不影响其他构件的正常使用。

　　(2)卸荷加固。适用于结构损坏较大或构件和连接的应力状态很高，需要暂时减轻其负荷时。对某些主要承受可动荷载的结构(如吊车梁等)，可限制其可动荷载，即相当于大部分卸荷。

　　(3)从原钢结构上拆下应加固或更新的部件。当结构破坏严重或原截面承载力过小，必须在地面进行加固或更新时采用。此时必须设置临时支撑，使被换构件完全卸荷;同时，必须保证被换结构卸下后整个结构的安全。

　　今天我们在文章中介绍的就是钢结构的加固知识，你都了解了吧!在我们的使用中我们就可以有效的我们的钢结构进行加固啦!不信的话不可以试试看哦!