　　　　 记安装公司成立25周年有感


　　向前，向前，我们的队伍像太阳。这首嘹亮的军歌，带着我们这支曾经有过部队光荣传统的企业，迎着祖国灿烂的阳光，在祖国的大地上，在改革开放的大潮中，乘风破浪，乘胜前进。
　　25年前，当安装公司刚走进地方建筑市场，没有市场经营经验，曾经有过困惑有过迷茫，但这支有着十几年军旅生涯的队伍，靠的是军人的不怕苦、不怕累和敢于奋力拼搏的精神。正是这些精神，使这支不穿军装的队伍，以他特有的风格，形成了具有自己鲜明的个性特点和内涵丰富的企业文化，打造了特别能战斗的"铁军"，铸造了安装公司的辉煌业绩。
　　我有幸作为安装公司一员，并见证了安装公司成长、壮大、腾飞。25年来，公司从承揽任务几百万，完成产值几百万，实现利润百十万。发展到2007年，公司共承揽任务31.81亿元，完成产值21亿元，实现利润3215万元。这是一个多么大的飞跃。公司生产经营布局从只有几个省、市，到如今生产经营布局遍及全国20几个省市，重点是长三角、珠三角、京津及渤海湾地区以及海外市场。08年公司又向新的目标迈进，要在07年的基础上，抢拼热点市场，完善布局，做大做强，争取实现08年进入总公司"十强"的目标。
　　25年来，公司已从劳动密集型向管理型企业转变，公司现有职工总人数2748人，各类专业技术人员1269人，占总人数的46%，公司人才的储备，为企业带来来青春和活力。
　　25年来，公司从单一的工业设备安装，发展到不仅具有化工石油工程施工总承包壹级、机电安装工程施工总承包国家一级、化工石油设备管道安装工程、机电设备安装工程、钢结构工程、管道工程等多项专业承包一级资质。具有设备安装、大件设备吊装运输、自动控制、电气仪表、工艺管道、采暖通风、工业炉窑砌筑、压力容器制造和现场组焊、金属结构制安及工业民用建筑等多种专业施工能力，并拥有电器调试、仪表调试、无损检测能力以及长、热、力、电等计量器具的鉴定能力。能独立承担国内外大型石油化工、电子、电力、建材、冶金、制药、轻工、机械制造等工业项目和高层建筑、市政公用、国防建设等项目的施工任务。
　　25年来，公司为祖国的建设做出许多成绩，同时也获得了许多荣誉。先后多次获得"全国优秀施工企业"、"全国安全生产优秀施工企业"、"江苏省AAA级重合同守信用企业"、"江苏省劳动关系和谐企业"、"南京市A级纳税企业"和"南京市文明单位"等荣誉。
　　如今，安装公司早已顺利的完成有限责任公司的改制工作，并按照新的模式进行运行，取得了非常可观的效益，给企业和员工们带来了更多的收益。
　　25年，安装公司走过了不平凡的路程，取得了不平凡的业绩。看到公司的发展、壮大、腾飞，我的心里有说不出的喜悦和兴奋，不禁的又使我想起那首军歌，向前，向前，我们的队伍像太阳。


　　 上海分公司：王进玲