随着钢结构产业技术瓶颈的不断突破和节能减排工作的深入推进，钢结构产业市场前景十分广阔。目前具有市场准入条件的钢结构企业在1000家以上，年产值约500亿元至600亿元。到2015年，建筑钢结构用钢量预计达到钢材总产量的6％。我国钢结构产业发展前景广阔。

 钢结构住宅自重轻、强度高、抗震性能好，并具有节能省地、可循环利用，建造和拆除时对环境污染较少等特点，被专家誉为21世纪的"绿色建筑"。2005年，宝钢在公司范围内成立了由生产、研发、销售、战略规划等多领域的高级专业人才组成的专项组，遵循技术集成的项目主线，与国内外多家高校、科研院所、企业建立广泛合作，针对钢结构住宅结构、维护、绿色节能等技术问题进行深入的研究。

 经过多年的发展，我国已经为钢结构体系的应用创造极为有利的发展环境。首先，与钢结构配套的新型建材得到了迅速发展。其次，有关钢结构的规范规程不断完善，为设计提供了依据。第三，专业钢结构设计人才队伍已经形成，专业素质在实践中不断提高。

高层建筑钢结构的设计步骤及思路

　 钢筋混凝土结构在超高层建筑中由于自重大，柱子所占的建筑面积比率越来越大，在超高层建筑中采用钢筋混凝土结构受到质疑；同时高强度钢材应运而生，在超高层建筑中采用部分钢结构或全钢结构的理论研究与设计建造可说是同步前进。

　　A.　结构选型与结构布置

　　在钢结构设计的整个过程中都应该被强调的是、"概念设计"，它在结构选型与布置阶段尤其重要。对一些难以作出精确理性分析或规范未规定的问题。可依据从整体结构体系与分体系之间的力学关系、破坏机理、震害、试验现象和工程经验所获得的设计思想，从全局的角度来确定控制结构的布置及细部措施。

　　运用概念设计可以在早期迅速、有效地进行构思、比较与选择。所得结构方案往往易于手算、概念清晰、定性正确，并可避免结构分析阶段不必要的繁琐运算。同时，它也是判断计算机内力分析输出数据可靠与否的主要依据。

　　钢结构通常有框架、平面（木行）架、网架（壳）、索膜、轻钢、塔桅等结构型式。其理论与技术大都成熟。

　　B.　判断结构是否适合用钢结构

　　钢结构通常用于高层、大跨度、体型复杂、荷载或吊车起重量大、有较大振动、高温车间、密封性要求高、要求能活动或经常装拆的结构。