　　钢结构住宅是实现住宅产业化的突破口，是实现"十二五"保障房建设目标的有力手段；钢结构住宅将使生活和生产更加匹配，真正实现节能环保；钢结构住宅使上下游联动，必将带动钢铁、机械制造、工业化设计、材料回收等一系列产业链条的升级和发展。

 钢结构建筑在我国的使用和建造越来越受到青睐，因为其：建造快速便捷、抗震性能高、建筑材料可回收利用等特点，也是世界建筑行业发展的方向和新的突破口。而在钢结构行业钢结构施工图又是其最为重要的环节，钢结构建筑的质量需要钢结构施工图保驾护航。由于钢结构建筑有别于传统的砖混和钢筋混凝土建筑，所以钢结构施工图也有别于传统建筑施工图。

 在当今世界，钢结构施工水平能体现出一个国家的建筑能力，以及经济实力，而钢结构施工图水平，又能体现出这个国建钢结构发展的水平和能力。

 钢结构在我国的发展可谓是突飞猛进的，在国家的"建筑业"十二五"发展规划"中就明确指出了我国钢结构产业要以每年15%的速度增长。近几年，钢结构建筑相比于砖混结构建筑在环保、节能、高效、工厂化生产等方面具有明显优势。深圳高 325米的地王大厦、上海浦东高421米的金茂大厦、北京的京广中心等大型建筑都采用了钢结构，北京、上海、山东等省市已开始进行钢结构住宅试点，其中，北京金宸公寓已被列为建设部住宅钢结构体系示范工程。而这些都是依靠我国的钢结构施工图设计师们的优秀设计，也只有他们完成的钢结构施工图才能为这些建筑的屹立不倒作为基本保证。

 据建材行业统计，目前我国建筑用钢约占整个钢材消费总量的1/2，其中房地产建筑用钢约占整个建筑用钢的3/5。可见我国的钢结构发展还有很大的空间和能力，城市地铁和轻轨工程、立交桥、高架桥等相关工程都将更多的采用钢结构，政策的支持和引导为我国建筑钢结构行业发展带来新机遇，而我国的钢结构施工图设计水平也将在机遇中得到飞速发展。

　 目前，我国涂料行业已实施的国家标准中属于强制性的标准主要包括GB18581-2009《室内装饰装修材料溶剂型木器涂料中有害物质限量》、GB18582-2008《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》、GB24408-2009《建筑用外墙涂料中有害物质限量》、GB24410-2009《室内装饰装修材料水性木器涂料中有害物质限量》、GB24409《汽车涂料中有害物质限量》、GB24613《玩具用涂料中有害物质限量》等。这些标准的实施在保障人体健康，保护环境，规范建筑涂料市场方面发挥了重要作用。

 随着我国经济的快速发展，钢结构在建筑物上应用越来越多，广泛应用于住宅、办公大楼、医院、学校、体育场馆等，建筑钢结构用涂料也随之进入了高速发展阶段，已经成为建筑用涂料中重要的产品种类。目前国内建筑钢结构用涂料还没有对有害物质进行限量的标准，市场中产品良莠不齐，部分含有铅、铬等有害重金属、高VOC含量的高污染涂料产品仍在使用，为了更好的保护人体健康、生态环境，推动建筑涂料向低污染方向发展，迫切需要对建筑钢结构用涂料产品中的有害物质进行限定，而制定该类产品的强制性质量安全标准已成为全国涂料和颜料标准化技术委员会的工作重点之一。