　　是的，安装公司成立25周年了。弹指一飞间，我进入安装公司广州分公司这个大家庭也已有7年，蓦然回首，曾经的往事就像放映一张张幻灯片般，展现出别样的风采。作为公司的一员，我心里由衷的自豪，7年前，带着稚嫩、带着梦想、带着憧憬，我来到了广州分公司，迎着同事们和善的笑容，关爱的目光，很快就融入这个热情大家庭中。而今的我，褪去稚嫩，多了一份成熟；抛开胆怯，多了一份坚强。这一路走来，有汗水，有欢乐，有付出，也有收获，我随公司共成长。
　　7年来，我有幸亲眼见证了广州分公司日新月异的变化，从起初一个项目部，发展成为今天两广地区建筑业的一颗耀眼的新星。如今的广州分公司，在两广地区遍地开花，有口皆碑，呈现出欣欣向荣大好的景象；如今的广州分公司，充满活力，富有激情。今年每位员工的收入都有了相应大幅度的提高，大家在切身的变化中感受到自我的利益和公司紧密相连，有优秀的领导、优秀的政策、广阔的市场，前途光明，任重道远。
　　"求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其源泉"。而一个企业的制度，就是根本源泉，它是企业发展的内在动力，更是企业的活力。正是在这样的局势下，公司孙经理以这样一种敢于在竞争中勇当弄潮儿，与时俱进，抓住先机，大胆创新，进入广州市场以来接二连三的承接着有重点性和标志性的大项目，如广州新电视塔项目、地铁安控中心项目、合景金融广场项目等。公司的发展与成长是我们的幸福根本，我们更应该珍惜工作带给自己的机遇，为公司的发展作出一份应有的贡献。
　　展现豪情、奔放激情，广州分公司在这星光大道上疾驰，将是建筑行业上的一艘长青战舰，无数珍宝中的一颗璀璨明珠。无边的大海，我只是普通的水珠；厚重的高山，我只是微不足道的沙石。我很平凡，也很渺小，可我也并不可小视，作为公司的一份子，即使我个人力量对打造建筑行业上的战舰这么大的词眼来说无异于九牛一毛，但当许多个"我"凝聚起来时，"我"的作用将不容忽视，因为工作中有"我"，工作中有"他"，工作中我们就有无穷的战斗力，我们是企业强大的生命力。从迈进公司，企业精神就拨动了我的心弦，让我得以重新认识自己，我与公司，并不单纯是劳动与报酬的关系，不单纯是工人与企业的关系，而是一种责任对责任，义务对义务的关系。我彻悟，公司的发展与我是否有更大发展空间息息相关。我们在平凡的岗位，一样的付出，一样的奉献，干好这平凡的工作，我想这也算是一种不平凡吧。
　　易卜生曾经说过：青年时种下什么，老年时就收获什么。作为进入公司工作不久的员工，我在这里种下希望的种子，并将用我的勤奋去浇灌。我相信，如果愿意承担成长的责任，那么就会获得成长的权利；如果为公司的成长竭尽自己所能，那么公司就会给你创造成长的机会；如果以积极的心态和全心全意的努力去对待公司中的各种事务，那么精神意志和工作能力就会在公司的发展中得到提升。
　　我曾无数次的为自己能成为公司的一员而感到幸运，也曾为自己能为公司的建设尽一份薄力而感到愉快！ 我觉得，公司和职工是一个共生体，公司的成长，要依靠职工的努力来实现，每一位员工要带着强烈的责任心去关心公司的发展，自觉地把个人的命运与公司的发展融为一体，尽职尽责地做好本职工作。人人都努力工作了，公司才能发展得更好，个人才会有发展的空间和丰厚的回报。我将用最努力的行为和最积极的态度为公司的成长尽心尽力。
　　广州分公司　　　 梁　 萍