日前，财政部和住建部联合发文，宣布将经过政府财政补贴等方式片面提速国内绿色修建开展，力争到2020年绿色修建占新建修建相对重超越30%。

 "房地产产业链条长，对下游产业的带举措用大，如修建用钢占全世界钢材消费的50%，修建用水泥占全世界水泥消费的60%等。" 财政部副部长张少春说，国内开展绿色修建将有正面效果带动新型建材、新动力、节能效劳等产业开展，有机会撬动超越万亿元的绿色市场规模。 　

　 "施行意见的出台，标志着国内绿色修建一直起步阶段迈向高速开展阶段，也向社会展现了国内政府放慢节能减排的坚决决计。"在国内修建节能协会副会长王无为看来，选择国内带有绿色修建评价标识的修建总面积缺乏4000万平方米，将来开展绿色修建空间宏大。

　　住建部副部长仇保兴此前估计，2020年前，我本人国用于节能修建项目的投资将起码到达1.5万亿元。 　

　 两部门表示，国内还在放慢绿色修建规范标识等规矩建立，同时将以更鼎力度推进绿色修建科技提高及产业开展，包括推行运用高强钢、高功能混凝土、防火与保温功能优秀的修建保温资料等绿色建材，同时推进修建渣滓资源化应用和住宅产业化，实在增强国内绿色修建综合才能建立。

 随着现代化建设的不断深入，建筑科技也在日新月异的发展，在众多的建筑工程学科中，钢结构一直以其显著的优点，应用于国民建设的各个领域，发挥着重要作用。

 一般来说，材料的特性是推出新型建筑形式的出发点。钢结构是用钢板、热轧型钢或冷加工成型的薄壁型钢制造而成的。和其它材料的结构相比，钢结构有如下一些特点：

 材质均匀，钢材内部组织比较接近于匀质和各向同性，而且在一定的应力幅度内几乎是完全弹性的。因此，钢结构的实际受力情况和工程力学计算结果比较符合。钢材在冶炼和轧制过程中质量可以得到严格控制，材质波动的范围小。

 材料的强度高，塑性和韧性好过钢材和其它建筑材料，诸如与混凝土、砖石和木材相比，强度要高得多。因此，特别适用于跨度大或荷载很大的构件和结构。钢材还具有塑性和韧性好的特点。塑性好，结构在一般条件下不会因超载而突然断裂；韧性好，结构对动力荷载的适应性强。良好的吸能能力和延伸性能还使钢结构具有优越的抗震性能。另一方面，由于钢材的强度高，做成的构件截面小而壁薄，受压时需要满足稳定的要求，强度有时不能充分发挥。

 钢结构制造简便，施工周期短。钢结构所用的材料单纯而且是成材，加工比较简便，并能使用机械操作，因此，大量的钢结构一般在专业化的金属结构厂做成构件，精确度较高。构件在工地拼装，可以采用安设简便的普通螺栓和高强度螺栓，有时还可以在地面拼装和焊接成较大的单元再行吊装，以缩短施工周期。此外，对已建成的钢结构也比较容易进行改建和加固，用螺栓连接的结构还可以根据需要进行拆迁。

 钢结构的重量轻。钢材的比重虽比混凝土等建筑材料大，但钢结构却比钢筋混凝土结构轻，原因是钢材的强度与比重之比要比混凝土大得多。以同样的跨度承受同样荷载，钢屋架的重量最多不超过钢筋混凝土屋架的1/3 至1/4，冷弯薄壁型钢屋架甚至接近1/10，为吊装提供了方便条件。对于需要远距离运输的结构，重量轻也是一个重要的有利条件。