我国住宅工业化的基础初步具备，表现在：
 形成一批有技术实力的龙头企业。形成以万科集团、远大住丁、中国建材集团等为代表的房地产开发、建材生产的龙头企业。万科集团1999年开始研究钢结构住宅工业化问题，2003年开始钢结构住宅工业化的技术变革，提出VSI钢结构住宅系统。目前，万科集团正在北京、七海、天津等地逐步推广钢结构住宅工业化。
 建成了一批试点示范项目。2007年，远大住工兴建J其首个国家钢结构住宅产业化示范项目“长沙美居荷园小区”。同年，万科集团也兴建了首个试点项目“E海新里程”商品钢结构住宅楼。
 初步明确了钢结构住宅工业化技术体系框架。2009年，济南市率先推出了CSI钢结构住宅体系，并建立了钢结构住宅产业化基地。2010午，住房和城乡建设郎发布了《关于印发（CSI钢结构住宅建没技术导则）（试行）的通知》，在囝家层面首次明确提出了支持发展支撑体“S(skeleton)”和填充体“I(in-fill)”相分离的SI钢结构住宅体系。
 现阶段推进城镇化是我国经济社会发展的重点。按每年1300多万人口从农村转入城镇、人均钢结构住宅建筑面积为30平方米计算，每年仅城镇化需求新增钢结构住宅就达3.9亿平方米。为此，我们建议：
 1、尽快出台钢结构住宅工业化标准体系。目前，我国尚没有适应钢结构住宅工业化所需的建筑结构体系标准，钢结构住宅部品化方而员有-此标准，但尚未形成体系。，相关部门正在组织专家编写包括工业化钢结构住宅结构设计标准、部品化生产标准和建筑施工标准等在内的“钢结构住宅工业化标准体系”。建议抓紧出台，以有效指导产业发展。
 2、在保障房建设中大力推进工业化。保障性住房具有户型面积小、建筑设计简单的特点，非常适合标准化和工业化生产。当前保障房建设是各级政府的重点T作，大力推进钢结构住宅工业化，对丁优质高效完成
保障房建设任务可起到重要作用一
 3、力Ⅱ大政策的支持力度。，钢结构住宅工业化需要政府的参与和支持，可采取研发经费补贴、税收减免、贴息贷款等财政金融政策，建筑面积豁免、容枳率或建筑高度限制放宽等优惠政策，以及对钢结构住宅I业化项目报批、报建等开辟绿色通道、缩减审批周期等行政措施，鼓励企业应用钢结构住宅工业化技术，推进钢结构住宅工业化产业快速发展