　　

　　近日《人民网》、《中国建设报》等主流媒体全文刊登我局倡导"三修无忌"接地气，践行群众路线的成功经验和做法。

　　局党委要求每个局领导班子成员分别联系下属1家单位及1个重点项目;每年到联系点实地调研不少于3次;明确了"联系群众，排忧解困"等3项任务....近来，中建二局践行群众路线在坚持组织建在现场、重心下移项目的基础上，倡导"三修五忌"，接地气促发展成效明显。

　　"三修"是指修德、修智、修体，"五忌"是指忌独、忌浮、忌私、忌怠、忌贪，在倡导德、智、体全面发展的同时，针对人性的弱点设置了5条职业道德底线，引导党员干部联系群众，深入群众，关心群众。

　　"实施大发展必须把职工群众利益放在首位，这是开展各项工作必须坚持的基本点"，局董事长、党委书记陈建光在不同场合多次强点这一观点。特别是今年全国出现普遍高温时，局党政及时于7月下旬紧急部署劳动保护和防暑降温。土木公司廊坊项目、四公司唐山新世界项目还组织了"亲情传递共建家园"、集体"生日派对"等文化活动，及时缓解了高温季节下现场人员的生理和心理压力。一公司组织26名分散在全国各地的留守儿童进京与父母团聚，加强子女和父母之间的沟通交流，以亲情唤起安全，为现场筑起安全"防火墙"，先后被央视、人民网、新华网、中工网、北京电视台等多家媒体关注和深度报道。

　　在预防独断专行、独享成果、独善其身等不良风气苗头的同时，局党政坚持职工薪酬合理增长机制，就工资收入、公平环境等与职工利益密切相关的12项内容，持续开展了年度职工幸福指数调研，及时纠偏，确保职工幸福感与企业发展同步提升。今年8月份，局还将多方筹资设立"家基金"，用于扶危济困，推进送温暖常态化。

　　心系群众释放创造激情。截止8月底，我局发展规模和盈利能力同比增长均在10%以上。在中国建筑业协会7月26日公布的中国建筑业竞争力百强企业榜上，中建二局排名第二。