虽然最近几年里，我国建筑发展迅速，市场规模越来越大，水平越来越高，但是我国钢结构建筑的发展面临的难题还是很多的，极大的制约了产业的发展。我国钢结构建筑发展面临的难题如下：
   （1）工业化程度低
    虽然我国钢结构建筑产业发展过程中，钢结构建筑的某些模块能实现工业化，但是从总体水平上来说，整个产业的工业化程度都很低，在钢结构建筑高效率的要求下，如果不能实现高度的工业化，那么会给产业发展扯后腿。
   （2）标准的缺失
   在整个钢结构建筑中，除了少数的几个模块实现了很好的标准，例如门，窗。但是整个建筑的大多数部分都没有很好的标准规范，那么在钢结构设计和施工中就会产生很大的偏差，对建筑的影响很大。
   （3）建筑设计的不完善
   钢结构建筑发展时间短，建筑的设计都没有很好的水平。
   （4）材料市场的混乱
   钢结构建筑采用钢材作为材料，但是由于钢材市场的混乱和规范的不完善，虽然有时候建筑设计的很好，但是材料跟不上也是有很大影响的。
   （5）建筑的防腐问题
   钢结构建筑材质特殊，建筑的防腐工作非常重要，所以防腐工作不好做也会制约钢结构建筑的发展。
   （6）施工员的素质问题
   钢结构建筑发展较快，市场在施工员的培养上还没见成效，水平还不是很高，在市场上很难找到好的施工员，施工员水平问题只是短期内的问题，随着市场发展，施工员的素质问题会很快得到解决。
   本文来源：-睿玲钢结构公司