我国新型防水材料市场应用前景及施工技术

 市场形势来看，我国新型防水材料总体结构比例上看，仍是以沥青基防水材料为主要产品，占全部防水材料的80%，高分子防水卷材占10%左右，防水涂料及其他防水材料占10%左右。通过大力发展新型防水材料，改进施工应用技术。　　

 一、国外建筑防水材料生产现状：目前国外新型建筑防水材料已占市场总量的90%以上，产品质量、产品功能、施工质量等已达到一个较高的水平，建筑防水材料的生产已逐渐从单一的生产工厂发展为大型跨国公司，美国40家公司，100余个生产工厂市场总量接近15亿平方米左右。　　
 二、我国建筑防水材料生产现状：我国新型建筑防水材料通常分为5大类，即：高聚物改性沥青防水卷、合成高分子防水卷材、防水涂料、密封材料和刚性防水堵漏材料。　就目前我国新型防水材料总体结构比例上看，仍是以沥青基防水材料为主要产品，占全部防水材料的80%，高分子防水卷材占10%左右，防水涂料及其他防水材料占10%左右。　　　　

 三、环氧树脂地坪涂料的应用：环氧树脂地坪涂料按其用途可分为：平涂型环氧地坪、耐磨环氧地坪、洁净室环氧地坪、止滑型环氧地坪、导电型环氧地坪、高强度彩砂环氧地坪。平涂型环氧地坪具有机械强度高，耐重压、耐磨耗，地坪不剥离、不龟裂、不透水、不吸水，耐温差、不变质、不收缩、绝缘、耐水、耐油等特点。
　　广泛适用于车站、码头、停车场、仓库、冷冻库、市场、厨房、机场跑道、溜冰场、重机油厂房、发电机厂、电机厂、化工厂等地坪的铺设。

 四、我国建筑防水材料的展望：我国的建筑防水材料已有了较好的发展过程和基础条件，今后将会得到更迅速的发展。通过大力发展新型防水材料，改进施工应用技术，组织技术公关，争取用较短时间，基本解决我国建筑防水中存在的主要技术问题，大幅度提高防水工程的质量，达到基本上根治建筑物严重渗漏的目的，尽快在材料和施工技术上向世界先进水平靠拢。

 五、什么叫纳米技术：纳米是一个原比网络、基因更为陌生的科技新名词。那么，到底什么是纳米技术呢。一纳米是一米的十亿分之一，是一个肉眼无法感知的微观世界。自从扫描随道显微镜发明后，世界上便诞生了一门以0.1至100纳米，这样的尺度为研究对象的新科学，这就是纳米科技。于细微处显神奇。建筑防水材料纳米技术通过操纵原子、分子或原子团和分子团使其重新排列组合，形成新的物质，制造出具有新功能的机器。爱因斯坦预言："未来科学的发展无非是继续向宏观世界和微观世界进军。"洞察微观世界的秘密，需要借助仪器来开拓视野、延伸双手。纳米科技以空前的分辨为率为人类揭示了一个可见的原子、分子世界。

 建筑防水材料随着纳米技术的广泛应用，易碎的陶瓷可以变成富有韧性的特殊材料，世界上还将出现一微米以下的机器或机器人：纳米技术还能给药物的传输提供新的方式和途径。当然，科学家同时指出，纳米技术是一门前瞻性、战略性、基础性的科技，目前仍集中在基础研究方面。以后纳米科技也要象信息技术一样产生广泛而深远的影响力。

施工技术

 高分子多层复合防水卷材的施工工序为：施工准备基层清理配制粘接剂节点施工主防水层铺设封闭接缝盛水试验防护层施工。

 下面将各施工工序分述如下：

 一、施工准备：该种卷材施工工具极其简单，需一至两个开口容器（可以用水桶或开口油桶），平铁锹、剪刀、扫帚、刷子、小桶及250mm长的橡皮刮板即可。施工材料也只需粘接剂和卷材就可，粘接剂主要用32.5级普通硅酸盐水泥或矿渣硅酸盐水泥和801水剂胶或821粉剂胶配制。卷材在进入现场后需要先从外观做以检验，要求卷材应复合均匀牢固、幅面平整、无翘曲、无皱折、不缺层、不剥离、无孔洞。卷材上标识清晰，应具有出厂合格证及出厂日期。卷材进场后应根据规定现场取样送试，试验合格后方能用于工程中。

 二、配制粘接剂：配制粘接剂的主要原料是水泥和胶。随着环保的要求，以前工程上常用的107胶近两年已被801胶及821胶所代替。水泥采用工程中常用的 32.5级普通硅酸盐或矿渣硅酸盐水泥即可。用水剂801胶其重量配比为1：2：5（801胶：水：水泥），配制时，先将水和801胶混合，然后再投放水泥搅拌均匀，如用821粉剂胶，其重量配比为1.25：30：50（821胶：水：水泥），配制时，先将821胶粉和水泥以1：8比例混合搅拌均匀后，倒入水搅拌均匀，再投入剩余水泥搅拌均匀即可。粘接剂配制后需4小时内使用完毕。

 三、基层清理：该卷材对基层无特别高的要求，只要基层平整光滑无大裂纹即可。在工程中发现因施工不注意而遗落在找平层上的灰疙瘩对该卷材是相当大的隐患，各别防水层在局部少量漏水多数是因基层的灰疙瘩没有清净而引起顶破防水层出现裂纹漏水。该卷材基层处理与其它卷材最大的不同是墙面、墙地面等夹角部位不用做圆角，阴阳角抹成直角即可防水施工，减少了抹灰的施工工序。该卷材的另一大特点是对基层含水率要求不高，含水率在40%以下即可，这会节省很多的施工时间，提高工程进度，我们在工程中常用的检测基层含水率的方法是将1m2卷材平坦地铺在找平层上，静置3-4小时后掀开检查，找平层覆盖部位与卷材上未见水印，即可进行施工。

 四、节点施工：对阴阳角、天沟、落水口、排气口、穿墙管等复杂部位应先进行附加层的铺贴。

 （1）天沟、檐沟应顺长向铺贴附加层，并在卷材收头处用水泥砂浆固定密封。

 （2）高低跨、变形缝、出入口应采取适应变形的构造措施和密封处理，在转角处加铺一层卷材，在收头处用水泥砂浆密封防止翘边。

 （3）女儿墙、山墙应在转角处铺附加层，防水层收头处用水泥砂浆密封。

 （4）落水口和地漏部位的防水应在落水口周边先加铺一层不小于200mm的卷材，并将落水口与找平层的接头盖住，再铺大面卷材。

 （5）各种管子管根部位的做法为：先取边长大于管径200cm以上的正方形卷材，中间开直径略小于管径的圆孔，从管口套入，使其紧紧箍在管根上，并与基层粘牢接铺整体防水层时，管口处剪成瓣型套在管根处封好，最后加铺一层剪成扇型的附加层紧紧围住管根。

 五、主防水层铺设：铺设时粘接层在内侧，铺设方向任意选择，宜顺长向，铺粘次序延排水方向的低处向高处铺设，先预放卷材5-10米，找正方向，调准粘接面，在卷材中间处固定好位置，从一端卷至固定处，将水泥胶均匀涂洒在卷材对应的基面上，用刮板刮到3mm左右，同时滚放卷材，用刮板轻刮卷材表面，排除粘接层内的空气和多余水泥胶，按同样的方法铺设卷材另一端，即卷材整幅铺设完毕，铺设下幅方法相同，但要求卷材长边搭接不能小于100mm，短边搭接不能小于 120mm，短边与短边间距不能小于1000mm，卷材与基面的粘接率要达到85%，不得有大面积空鼓。

 六、盛水试验：接规定要求具备做蓄水试验条件的应在做保护层之前做24小时蓄水试验，不具备蓄水条件的工程可通过连续3小时自然降雨或人工连续8小时泼水试验检验。保工家苑工程2002年9月份屋面工程结束后经数场大雨及冬季大雪后至今没发现漏水现象。卫生间在10月份完工至12月1日交工前一直蓄水也没发现渗漏现象，可以说明该卷材具有良好的防水性能。

 七、接缝封闭：防水层铺设完，应及时对粘接质量和防水层做全面检查，发现有防水层划伤、空洞、翘边、空鼓处应立即修补，修补合格后用毛刷在所有的接缝处涂刷一层水泥胶，将接缝处封严。该卷材的另一大特点是修补极其容易，只需在修补处再粘贴一层卷材即可，省时省力。

 八、防护层施工：保护层分为刚性和柔性两种。刚性采用1：3水泥砂浆抹20mm厚，用于高级上人屋面和空中花园防水时，保护层要根据实际情况加厚。柔性保护层采用水泥胶涂刷1mm厚。

 九、施工中应注意的问题：

 （1）施工过程中对卷材若有划伤，应立即修补，注意施工工具的放置防止破坏防水层。

 （2）防水层凝固时间不少于48小时，在此期间不得有人践踏和出现对防水工程质量有影响的施工行为，我们在工程中总结，有很大一部分防水出现的问题是因为后期人为破坏而引起的。

 （3）施工温度要掌握在5-30度之间，施工时遇雨或气温偏低必须采取相应的措施。

 （4）避免与油脂和影响聚乙烯化学性质的物质接触。

信息来源：