　　初次认识陈阿姨是在2010年的新员工入职培训会上，从培训会上后陈阿姨积极乐观、富有亲和力的形象就印在了我的心上。

　　刚刚开始在培训会上，培训领导说：陈书记很忙，推掉了不少事情才有时间来跟大家交流。我当时就觉得好笑，这领导每天这里飞飞那里跑跑的，到处走走逛逛，就是打酱油的，没必要把借口说的那么好听吧！陈阿姨一上讲台，她那笑容就让我感觉到了她的亲和力，她没有给大家介绍自己的工作具体是什么，只是问大家现在有什么需要、有什么困难都可以跟她说，而且以后也是一样可以跟她说的,她说我喜欢大家喊我陈阿姨，不要喊我书记，大家都是知心朋友。我当时就觉得怪异，这领导怎么就不介绍一下自己的丰功伟绩呢？了解我们的困难有什么用罗，又不会解决。好听，我还是先听听吧！就这样陈阿姨的交流时间也就在迷糊中过了，唯一留下的印象就是积极乐观、富有活力的语言了！

　　从来没有出过远门的我，一下子就被分配到千里之外的广西了，初到广西，那种离别的思乡之情尤为深重，加上南湖这个大项目，广西这里毒辣的太阳，那颗刚刚还热血沸腾的心，一下子就焉了。过了没几天，陈阿姨就来到广西来慰问大家了，我们几个新生的名字都让陈阿姨给点了出来，我就越发奇怪了，那不成广西公司这么多人陈阿姨都认识？其实后来的事实告诉我，的确如此！陈阿姨边让我们吃果，边跟我们聊着，问我们刚开始工作，适应工作的情况如何？抱着闲聊的心态，我也就跟阿姨闲扯了起来，我跟陈阿姨说，这里的工作环境比想象中的差远了，而且天气老是那么热，很不习惯。陈阿姨关切的跟我说：阿姨跟你说，在云南的水绥项目，比这里的条件还差些，那里山高水远，环境恶劣，不仅太阳毒辣，而且山路难行，每天去工作还得跋山涉水。你看，阿姨这手臂就是在那晒黑的，小家伙你还没有阿姨的黑呢，哈哈，多吃点水果，不要客气！是的，确实是的，有同事跟我说过那里的情况，跟陈阿姨说的一摸一样！没想到，陈阿姨连那么艰苦的地方都去过，真的是不简单！突然之间，一种敬佩之情油然而生！

　　陈阿姨每次到广西来第一站肯定是南湖项目，跟着大家去现场了解情况，有时候还帮着项目跟业主沟通。我们公司经常有活动，陈阿姨基本都是飞过来参加，去年我们公司举办的企业文化节，我也要参加演出，当时我们的节目都在进行紧张的排练，陈阿姨为了给大家奉献一场精彩的演出，她不辞辛劳的一个项目，一个项目的跑，记得到我们项目的时候已经是快凌晨了，完全是下班6小时以后的事情了，应该是说加班的都得下班了。她仔细的看着我们的节目，完全没有疲倦的感觉，我到这个时候才想起来，原来在培训会上领导说陈阿姨是真的，她真的不是走走过场，如此爱岗敬业，突然间陈阿姨的形象在我中变得无比高大了！

　　或许，现在想想只有那些回忆了，但是陈阿姨的记忆在脑海中依然鲜活。我也不多想了，想起了陈阿姨说得最多的那就是怀抱感恩的心，也是她在切实做好滴。爱岗敬业，做好本职，奉献自我，这是我从陈阿姨身上学到的工作作风，这也是我以后要好好做好的！