目前，建筑运行能耗约占我国全社会总能耗的30%。因此，抓好建筑节能是控制温室气体排放的重要举措。在国新办9月20日举行的新闻发布会上，住房和城乡建设部总经济师李秉仁介绍了关于住房城乡建设领域在节能减排、应对气候变化方面采取的措施以及所取得的成效。他表示，我国建筑节能工作正在进一步加强，截至2009年，全国累计建成节能建筑面积40.8亿平方米。

　　李秉仁介绍，到2009年底，全国城镇新建建筑设计阶段执行节能强制性标准的比例为99%，施工阶段执行节能强制性标准的比例为90%，而在2006年这两个数字分别为96%和54%，几年内有了很大提高。同时，截至去年，全国累计建成节能建筑面积40.8亿平方米，占城镇建筑面积的21.7%，形成了年节能能力900万吨，减少二氧化碳排放2340万吨的能力。此外，还大力推动北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造工作，并持续深入开展国家机关办公建筑和大型公共建筑节能监管体系建设工作。据统计，截至2009年底，全国共完成国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗统计29359栋，确定重点用能建筑2647栋，完成能源审计2175栋，公示了2441栋建筑的能耗状况。

　　除了重点抓好建筑节能外，我国还在低碳生态城市建设、可再生能源应用、绿色建筑引导等方面取得了显著的成效。据李秉仁介绍，目前，中新天津生态城建设进展顺利。同时，住房和城乡建设部还与重庆、湖北、河北、深圳、无锡等省市签署了共建协议，支持和指导地方低碳生态城市的建设。在可再生能源在建筑中的规模化应用方面，截至2009年底，全国建筑太阳能光热应用面积11.79亿平方米，浅层地能应用面积1.39亿平方米，光电建筑应用装机容量420.9兆瓦，实现突破性增长。在引导绿色建筑上，截至2010年7月，共评出43个绿色建筑评价标识项目，其中公共建筑25项、住宅建筑18项。截至2010年3月，已有19个省市建立了地方管理机构，并获准开展地方一二星级绿色建筑评价标识工作。同时，我国还积极加速城市园林绿地建设。截至2009年底，全国城市绿化覆盖面积达到230万公顷，建成区绿化覆盖率达到38.22%，建成区绿地率达到34.13%，人均公园绿地面积达到10.66平方米。

　　为了更好地学习他国先进的节能减排经验，住房和城乡建设部还积极与有关国家、国际组织开展合作。李秉仁表示，目前，正在组织实施的有与世界银行、全球环境基金开展的"中国供热改革与建筑节能"项目，与发展改革委、联合国开发计划署、全球环境基金开展的"中国终端能源效率"项目；与德国、法国、新加坡等国家在既有建筑节能改造、城市可持续发展、城镇环境治理和水资源综合利用等方面开展交流与合作。此外，还与新加坡、德国、法国、英国、瑞典、意大利、美国等多个国家的有关部门签署了建筑节能、绿色建筑和低碳生态城市合作方面的谅解备忘录。

　　针对目前我国建设领域节能减排工作中的不足，李秉仁也在发布会上列举了可再生能源在建筑应用中主要存在的五大亟需解决的问题：总体规模有待进一步扩大；技术产品质量有待进一步提高；标准规范有待进一步完善；设计、施工、运营及维护需进一步细化和加强管理；人员能力特别需要加强。他同时还指出，目前我国建筑用能效率普遍偏低，节能建筑总体规模还需要进一步扩大，无论是建筑施工还是运营维护，都要进一步地细化和加强管理。他说："国家机关办公建筑和大型公共建筑普遍存在用能量较大、用能效率较低、运行管理不合理等现象。农村地区建筑大多没有采取保温隔热措施。中国建筑节能标准与西方发达国家相比，节能关键指标还存在一定的差距。"目前我国普遍实行节能50%的标准，但即使执行节能65%的标准，耗热量指标仍高出同等气候条件发达国家平均水平50%以上。李秉仁指出，西方发达国家由于材料、产品及技术的先进性，房屋建筑所能达到的节能效果要高于中国目前状况。

　　为了更好地实现节能减排的目标，李秉仁表示，下一阶段，住房和城乡建设部将继续按照党中央、国务院的统一部署，贯彻落实《节约能源法》及《民用建筑节能条例》，加强目标责任考核，切实提高能源利用效率，减少温室气体排放。将重点做好下列几方面工作：强化新建建筑节能；推进采暖居住建筑供热计量及节能改造；深入开展国家机关办公建筑和大型公共建筑节能监管体系建设；推动低碳生态城市建设；扩大可再生能源建筑规模化应用；大力推动绿色建筑发展；推动市政公用事业减排；加强城市绿化。