2010年程能钢构在海外市场发展取得了先进单位，先后承揽了、等多个海外钢结构制作项目，这些项目的实施要完全按照欧洲LGA认证尺度进行。 
程能钢构在产品结构转型的第一天起，就把眼光放到了国外钢结构市场。去年12月份就成立了以杨俊斌董事长为组长的团队，开始策划欧标认证工作。因为欧标认证关注的重点是焊接工程师，要求加工厂必需至少有一位全面把握欧洲焊接尺度的职员，具备控制产品的焊接过程的能力。为此，邀请了国际焊接技师宋育荣加盟我司，晋升和辅导焊接工程师的能力，组成了沈万玉、曹玉林、宋育荣三人认证团队。通过多种途径搜集与出产相关的欧洲技术尺度，多方联系，终极选定德国LGA认证公司。我司认证团队克服了重重语言障碍（德文英文－中文），在业余时间仔细研读欧洲尺度，通过几个月的自学、讨论交流，以及当真的预备，终极在审核过程中获得了审核员的认可，在质量控制方面德国专家给与了我司极高的评价。

近期，LGA公司将会给我司颁发DIN18800-7（钢结构－焊接出产制造和企业资格）和ISO3834（焊接企业质量体系）资格证书。本次我司取得的是DIN18800-7 E级认证，是钢结构中的最高等级。这标志着我司的产品已取得了进入欧洲市场的通行证，在海外市场的拓展又向前迈进了一大步。 
至7月21日，德国LGA认证公司（巴伐利亚州贸易总会）两名德国焊接专家在该司中方负责人张欣女士的带领下，对富煌钢构加工厂的出产能力、焊接质量以及3名焊接工程师（沈万玉、曹玉林、宋育荣）对欧洲焊接尺度的把握情况进行了极其严格的全面审核，终极确认我司已经具备了按照欧标加工出产钢结构的能力。