　　12月12日，天津大学就业指导中心副主任、建工学院党委副书记席兆胜等一行14人组成的校企共建交流访问团到我局进行走访交流。工程局总工程师王存贵出席，局副总工程师余流，局人力资源部总经理胡家凤、副总经理鱼洪文，局科技与设计管理部副总经理陆海英以及部分二级单位人资部经理等参加座谈交流。

　　会议介绍了企业生产经营发展情况以及校企合作、校园招聘、青年人才培养工作等方面的情况。

　　王存贵在交流中重点介绍了我局高端项目、科技创新、技术研发、课题研究等方面的亮点工作。他特别指出，我局与天津大学多年来在很多项目的施工技术方案和重点课题上有着深厚的合作基础，也取得了丰硕的成果。此次交流，是在校企共建的基础上，进一步拓宽"产、学、研"合作思路，通过高校科研进企业，校企人才双互动，充分借助校企平台，扩大合作范围，加大人才培养和招聘力度，促进企业科技成果转化效益的能力，深化校企共建。

　　天津大学访问团介绍了天津大学卓越人才培养基地--求是学部、"茅以升班"等教育部重点学科建设情况，同时对我局60年来在建筑施工领域取得的辉煌成就表示由衷赞赏，希望校企双方继续拓展在人才培养、教学研究、科技创新等方面的合作。

　　座谈中，双方还就人才培养、课题合作等内容进行了深入交流，天津大学的校友回顾了在校的学习情况以及在六局工作与成长的情况。

　　据悉，随着天津大学的到访，今年我局已接待东北大学、东北林业大学、石家庄铁道大学等八所知名高校的交流走访，开创了我局与高校互动的新局面，为我局与各大高校在科技研发、人才引进与培养等方面的合作奠定了坚实基础。