我国大力发展绿色建筑成房地产市场关注

我国建筑能耗是发达国家3倍

我国目前的400亿平方米住宅中，仅有不到3%是节能住宅。我国是耗能大国，建筑能源浪费更加突出，建筑能耗占全社会总能耗的25%，其中采暖、空调、照明占14%，建筑建造能耗为11%。我国2001年用于夏季空调和冬季采暖达到3.76亿吨标准煤，占全社会总能耗的27.8%。目前我国采暖地区能耗为相同条件下欧美发达国家的3倍左右，与国外先进水平的差距，不在技术上，而在设计标准和标准的落实上。

节能住宅也许会比一般住宅贵一些，但长远看经济上还是划算的。比如同时在两间建筑面积16平方米的房间内开24小时空调，采取节能措施的建筑比一般建筑要少用5度电左右，保温效果提高一倍。以一个100平方米的住宅计算，一年如能省下空调用电2600度左右，一年就可以省下1700元左右。

绿色楼盘四要素

大力发展绿色节能环保建筑已然成为房地产市场的主旋律。那么究竟什么样的建筑才能称得上绿色节能环保呢？主要从以下四个方面来反映。

A、使用高科技环保型建材。比如说，现在出现一种新型的建材环保用砖，该砖采用发电厂排出的飞灰为主要原料，在防水、隔热、隔音和耐震强度上的效果均超过了一般红砖。另外还有一种木屑制砖，该砖的重量只有普通砖的一半，但强度却是普通砖的两倍，保暖、隔音性能很好。新型的墙体和建材可增强保暖隔热功效，只有高科技成果在住房中得到了应用，这个项目才是满足了"绿色"标志的第一步。

B、利用自然光资源。住宅采光设计是否科学，不但影响居住者的身体健康和生活质量，而且涉及到能源的节约与浪费。如采用大面积的玻璃，设计明厅、明卫、明厨等，就能节约大量的电能。尽可能采用太阳能热水系统，采用小区共用供热系统，都是充分利用自然能源的有效途径，可减少对大气的污染。充分利用热能，减少对大气环境的污染是"绿色住宅"的重要内容之一。

C、污水处理再利用。我国人均水资源不足世界平均水平的1／4，已有300座城市被联合国列为缺水城市。因此，在住宅建设中做到节约用水，成为"绿色住宅"的重要内容。"绿色住宅"要求就地处理污水，可以种地、浇花、洗车等。

D、对小区垃圾实行无公害处理。发达国家早就将生活垃圾分为有机物、无机物、玻璃、金属、塑料等类回收处理。就地处理垃圾，能极大限度地降低垃圾对环境的污染，最大限度地变废为宝，循环利用。因此，专家也将垃圾分类处理纳入"绿色住宅"内容。美国为迎合大众对环境保护的要求，建成了一批别具风格的绿色旅馆，其建筑材料有一半取自再生制造的铝、玻璃、钢等，这就是"绿色住宅"的具体体现。