我国钢结构工程建设应该不断的提高随着我国对钢结构建筑的广泛使用，于是现在很多的地方的大型建筑开始采用钢结构。随着建筑行业的发展，我国的钢结构工程建设走工业化发展的道路是我国永恒追求的目标，也是我国现代化、工业化的组成部分。目前我国钢结构工程正处于飞速发展期间，他强劲地拉动了国民经济的增长。而当前的发展模式主要是以新型材料为主，钢结构使用的多种设备、制品的模数协调体系已形成，各种产品的标准化、通用化水平好，建筑成本低、质量好、生产周期短、工程能耗小、生态环境质量好等勾画出实现钢结构工程产业化系统工程远大目标的工作思路和方法途径。
　　不过，就现状而言，钢结构工程的现实意义还在于我国积极鼓励建筑内需的经济政策，积极探索钢结构工程在建筑领域的应用，也是我们长期追求的目标。促进钢结构工程建筑，对建筑行业中新技术、新材料、新体系的开发及行业整体水平提高能起到重要推动作用，同时钢结构行业的发展也能起到促进作用。
　　其次建设主要发展钢结构工程建设、拥有钢结构工程施工先进技术，钢结构工程绿色节能建筑体系研究与应用。整体达到了国内领先水平。成为我国钢结构绿色节能工程领域的行业标准。施工工艺及组织管理实现了标准化、规范化。同时，钢结构工程建设应以国际标准为基础，编制了符合国际标准和设计了各项流程钢结构工程建筑，建立起完善的全面质量、环境管理体系，钢结构工程形成了向心力稳步增强。
　　此外还要加强开展钢结构工程技术开发，将促进我国工程建筑材料创新和建筑技术科技含量以及建筑方式的转变，从而从整体方面促进我国钢结构工程行业的整体实力水平的提升。