　　在北京繁忙喧闹的街道上，每当我看到路边有人招手打车时，每当我看到公共汽车站拥挤的等车人群时，都时常会回想起我在玻利维亚打"特鲁飞"的经历。
　　1988年，我所在的公司在玻利维亚首都拉巴斯与当地人合资设立了一家"京华公司"，京华公司的主营业务是开采金矿和经营主要销售中国货的自选商场，我被公司派往拉巴斯任京华公司的董事兼财务经理。
　　拉巴斯是世界海拔最高的首都，它的机场位于海拔4400米的高原，来接我的同事驾车一路下坡疾驰十几公里，海拔下降600米，就到了市中心。所谓市中心也就是由几十幢高楼组成，政府各部门及各大银行、大商场都集中于此。再驾车一路下坡疾驰十几公里，就到了京华公司所在的富人居住区，此时海拔又下降了500米。
　　安顿下来熟悉了情况后，我就开始工作了。当时的玻利维亚与其他的拉美国家一样，通货膨胀率较高，它的本位币是玻诺，我刚去时2波诺换1美元，到我两年后离开时2.8玻诺才能换1美元。我的工作之一是及时将自选商场收入的玻诺换成美元，京华公司通常是在市中心的美国花旗银行兑换。我刚去时不会开车，只能乘坐其他交通工具前往华旗银行。
　　在拉巴斯，除自己开车外，其他的公共交通工具主要有三种：一种是公共汽车，当时都是老式的带大鼻子的奔驰大巴士，这种车价格便宜，但车次少，等候时间长，较拥挤，乘客多是土著印地安人；一种是出租车，由于价格很贵，打车人很少，因此出租车也少，等个十分钟不来车是常事，这种车一般是较富有的白人偶而乘坐；再有一种就是"特鲁飞"，它的西班牙文怎么拼我已记不住了，只记得京华公司的中国人都这么称呼它。
　　"特鲁飞"一般是巴西产的宽大的轿车，车头插两面小旗子，车开起来小旗子迎风招展，很醒目。小旗子有不同颜色，一种颜色代表一条固定的运营线路。拉巴斯面积不大，主要大街只有三条，每条大街全长也就十五公里，都有一种飘着小旗子的"特鲁飞"运营。"特鲁飞"实行招手上车，随时下车，每辆车除司机外可载客四人。"特鲁飞"的价格固定，无论路途远近，上车给司机一个玻诺就搞定（当然也没有发票），"特鲁飞"的客人一般都是公司职员、律师、会计师等中产阶级。
　　记得第一次打"特鲁飞"时，我的心情还真有些紧张，原因一方面是我的公文包里有2万多准备到美国花旗银行兑换成美元的玻诺，怕出意外，一方面是我不会西班牙文，怕无法与司机沟通。刚站在路边不久，就看到插有两面绿旗的"特鲁飞"从远处疾驰而来，正是我要乘坐的"特鲁飞"，我立刻抬手叫车。车停稳后，我看到副司机位空着，就打开车门坐进去，对司机点头致意，付了一个玻诺后，只说了句:"Citibank",司机心领神会，回了句："ok",车又飞驰起来。一路上我顾不得看街景，只注意观察是否到了市中心。在车停了三、四次、乘客几上几下后，车终于稳稳停在citibank门口，我对司机说了句"thank you"，下了车，几步就迈入citibank大门，真是方便极了。
　　从此以后，我就与"特鲁飞"结下了不解之缘。不仅办公事打"特鲁飞"，有时办私事也打"特鲁飞"。学会开车后，如果是我一个人出门，还是愿意打"特鲁飞"，因为打"特鲁飞"有很多优点：首先是经济，打一次"特鲁飞"只花一个玻诺，就可跑十几公里，而一个玻诺只能买一升汽油，开车只能跑10公里；其次是方便，乘"特鲁飞"不像乘公共汽车那样等待时间长，每次都是等一、二分钟就来车，也不像开车那样，到了要办事的地方还要到处找停车位，下车就能办事；再有就是较舒适，"特鲁飞"也是小轿车，速度快，座椅舒适，沿途还可以看风景。花很少的钱可以买到很好的享受，何乐而不为呢？
　　打"特鲁飞"的时间长了，我对它也有了进一步了解。在拉巴斯开"特鲁飞"的司机都是"个体户"，只要你拥有一辆车体宽大、车况良好的轿车，都可以向政府申请开"特鲁飞"。至于税费，每月只要缴很少的营业税，此外没有任何税费。开"特鲁飞"的司机必须遵守政府对运营"特鲁飞"的规定：价格固定，无论路途远近，每个乘客一个玻诺；运营线路固定，只能在特定的大街营运；服务优质，做到乘客招手停车、随时下车，只要有一个客人上车就得开车，不能停车等客人满员再走，管理部门规定，如果司机一个月内三次被乘客投诉，就可能丢失开"特鲁飞"的资格。除上述"行规"外，其他都由市场调节。如上、下班时间乘客流量大，"特鲁飞"就一辆接一辆，其他时间乘客流量小，乘客就要等几分钟。
　　虽然我打"特鲁飞"的日子已过去20多年了，但至今还是怀念它的经济、方便和舒适。北京的交通流量和交通状况当然与拉巴斯不可同日而语，但我还是希望有一天能在北京的大街上看到我们的"特鲁飞"。



余师群