近日，楼市回暖的消息被炒得沸沸扬扬，也就是在这个时候，河南的"房贷七折"风波让房地产市场一下退回到安静的角落，中央对楼市政策的严厉度让大家清醒了很多，这个被称为史上最严厉的调控政策果真名不虚传，看来房地产回暖将会推迟，而由此也引发了另一个问题其上游行业建材市场或将持续低迷。

　　据市场报告显示，截止27日收盘，北京市场河钢二级大螺纹钢价格为4090元/吨，较前一日持平;上海市场中天二级大螺39203960元/吨，较前一日持平;广州市场广钢二级大螺4080元/吨，较前一日跌20元/吨。建筑钢材价格连续两个多月弱势调整了，房地产等行业的疲软让建材价格持续走弱，地方政府虽然一再想办法救市，妄图通过微调方式与中央打"擦边球"，但最终都纷纷被部委打压下来，楼市的疲软让钢贸商的心态再次转为悲观。

　　近日，说河南明文鼓励首套房贷利率打七折，这是在调控政策执行以来，首次有地方政府以官方形式令首套房贷利率重回七折。不过，该"新政"跟大多城市的房贷"新政"一样，只是昙花一现后即被拿下。而也有人说河南房贷新政是个误传，这个政策并没有最终出台。不管这个事情是真是假，但像这样的类似的救市消息还是不时会出现一下的。或许房地产商也都希望某个政策能成真，这样就能为他们打响楼市松动的枪声，但是，就中央态度来说，光6月份，部委就5次对外重申，"坚持房地产调控不动摇"，"个人房贷政策不变"。而这一次河南的"七折房贷"风波，更是可以说再一次扼杀了商家对楼市反弹的期望。

 钢材应用广泛、品种繁多，根据断面形状的不同、钢材一般分为型材、板材、管材和金属制品四大类、钢材是钢锭、钢坯或钢材通过压力加工制成需要的各种形状、尺寸和性能的材料。大部分钢材加工都是钢材通过压力加工，使被加工的钢（坯、锭等）产生塑性变形。根据钢材加工温度不同，可以分为冷加工和热加工两种。

　　在当下，中央对房地产的态度主要以刺激刚需为主，在一手抑制投资性需求，一手保护刚需的背景下，下半年房地产调控仍然是主流，笔者认为，像河南新政这种赤裸裸的救市行为，其实是在挑战中央的极限，这个擦边球打得很失败。不过话说回来，也正是这个大胆的行为，让人们看清了中央调控的决心短期内房控政策难动摇。

　　建材市场方面，虽然部分钢贸商寄希望于楼市，希望楼市的回暖能带动建材价格的回升，但从当前的情况来看，尽管各地政府都在试图与中央的政策博弈，但是由于整体经济疲软，地方政策微调的力度又有限，所以房价大幅反弹的可能性也很小了。但房地产作为建筑钢材最重要的下游行业，它占据着建材市场一半以上的需求，房地产行业难以反弹，这就犹如给建材市场宣判了短期内难以全面回暖的"死刑"，建材商家需做好长期备战的准备才好。

　　需求是一方面，但另一方面的资金问题也同样不能忽视。虽然近期以来，国家多次出台宽松的资金政策，但是钢铁行业和房地产行业作为"隔离"对象，始终与政策无缘，市场资金无法流入这两个行业，这也是行业难以复苏的原因之一。26日，央行公告称当日进行950亿元14天期逆回购操作，中标利率4.2%，为近两个月来首次逆回购，6月中旬以来，货币市场利率的持续飙升终于促使央行出手了。

　　7月份是一个敏感期，因为6月末存款规模增长、7月财政存款的增加及公开市场较低的到期量，都会使7月资金面进一步趋紧。目前市场对7月央行再度下调法定比率的预期非常大，只是不知道这一次即将到来的资金政策能否惠及钢铁行业，因为就算下游需求释放缓慢，但如果资金问题能解决，这对钢贸商来说也是一个好消息。

　　综合来看，虽然近期全国主要城市的楼市销售情况在转好，但是部委月内5次的澄清，以及河南新政的快速的下台，这些都非常明确的体现了中央房控政策的严厉性，房地产政策短期内难动摇是不争的事实，而预期房地产会拉动建材市场回暖的可能性也在降低，预计今年建材市场的升温或将继续推迟。