　　"光阴似箭，日月如梭"转眼间已经来到我们安装公司广州分公司工作快两年的时间了，现在脑海依然清晰的浮现出2006年5月8日独自一人带着公司机关的调令从南京踏上南下列车的情景，对我来说是第一次来到祖国的南方城市，心理既带着喜悦也暗藏丝丝的忧虑；喜悦的是我可以到珠三角发达城市（广州）发展自己的事业并积累专业知识和打好人生奋斗基础、增长社会阅历，同时更能在工作之中深层次地见识广州的速度、城市模式、人文生活习惯等等；忧虑的是自己在新的工作岗位能否胜任，远离亲人、朋友，自己在苏州的人脉是否会受到影响。然而就是在这种矛盾的心情背景下我选择了"中建"，来到我们安装公司广州分公司，我相信"不吃苦中苦方为人上人"，"是男儿就志在远方"。 
　　令我开心的是我到了广州的第二天就分配到广州（琶洲）香格里拉大酒店项目部负责裙楼、地下室给排水施工管理，当时正值项目部大干，可谓正是机会好，每天的工作任务都很满满的，一天下来自己的确觉得疲惫但一想到自己学习了很多新的专业知识、接触了港仔同事，全身的疲惫一下子抛到九霄云外去了。然而，在不知不觉中我们的大干已经超过预期一百天的进度，在最初的三个月内我自己觉得成长非常快，工作中我不但拓展了专业范围还了解了香港人的工程管理模式，收发文件的重要性，项目协调的技巧性等等；这些都是我以前项目上没有机会掌握的，看到自己的前进步伐心理有种由衷的感激，我时刻告诉自己广州我来对了，"我选择，我喜欢"。
　　接下来最令我又一开心的是广州分公司领导和广州新电视塔项目部的领导成员能够选我到广州新电视塔项目担任给排水和消防负责人，接手新的岗位、新的任务说实在心里有点紧张，尤其电视塔的不规则椭圆的弧形管道、设计较高的工作压力、新型管材的利用和面临巨额的亏损。到了电视塔以后，首先我给自己定了目标，在这里一定要使自己在各方面都得到很大的提升，克服一切困难让自己成为一名合格、全面的工程师、高级管理者和策划者。随着对项目的深入了解和项目部一系列规章制度的建设、项目文化的建立、外部环境的创造等等，我相信困难总归能够解决，更何况有这么多的管理高手在给你出谋划策呢？记得有一阶段项目经理总是在我们耳边提起的一句话就是"开源节流"并深入的分析给我们什么叫 "开源"，如何来"节流"。我们项目始终坚持的是技术先行，安全是第一保障，方案比什么都重要的理念等等一系列管理经验在向我渗透，每天的工作即使是辛苦的，但我觉得花的时间值，如果没有这些精辟的分析和策划，还谈什么扭亏啊？然而，令我觉得措手不及的是当项目部深化设计任务总负责落在我的身上时，当时李经理说我看你行，这样你可以在工作中很好的学习电气和空调专业的知识，这样对你也是一个很好的提升，我肯定的点了点头，"世上无难事，只要肯登攀"；从目前的效果上看，深化设计这一块运作的不错，极大的调动大家的积极性和责任感，也同时增进同事间的合作，很好的给新的毕业生一个锻炼的机会。
　　就这样每天我在都在进步一点，机电其他相关专业的知识从不知到了解，从了解到熟悉，每天我都在不断的长进；相信广州新电视塔结束时我的目标肯定会如愿以偿，更不会辜负领导对我的期望。对我来说接下来在电视塔的工作重点是深入了解进度，组织相关专业搞好深化设计工作和相关方案的落实、执行，并积极担任与相关施工单位的协调工作，努力让自己在工作，做事和学习中增长知识，减轻项目负担，为项目部整体目标的实现继续奋斗。
　　今天，我回想当初的选择，我很欣慰自己能够工作在一个朝气蓬勃，欣欣向荣、勇于创新、和谐发展的安装公司；我坚信，广州分公司通过员工素养的不断提高，项目管理水平的日趋成熟，分公司一系列制度的不断出台，企业一定能踏上又好又快的发展道路，相信我们的明天一定会更上一层楼！最后，忠心的祝福公司在两广能够越做越大，越做越强，经济效益越来越好；领导们工作开开心心，身体健康，万事如意，勇攀高峰！年轻人，不断进步，事业爱情双丰收！老同志，永远快乐，继续发光发热，青春永驻！女同志们，越来越美丽
　　 广州分公司　 石 峰
　　 广州新电视塔项目部