　　宣传工作要因势而谋，应势而动，顺势而为，正成为我局广大宣传工作者的新共识。9月17日，局在一公司组织召开了学习贯彻习近平总书记在全国宣传思想工作会议重要讲话精神座谈交流会，深入学习贯彻习近平总书记的讲话精神，交流宣传工作好做法，倾听基层宣传工作"好声音"，统一了思想，提高了认识。局党委工作部和局属京津冀单位的党群工作部部长参加了会议，会议由局党委工作部部长陈维清主持。

　　会议首先集中学习了习近平总书记在全国宣传思想工作会上讲话的重要论断，与会人员对习近平总书记提出的事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论问题和现实问题，以及新形势下宣传思想工作的方向目标和重点任务进行了深入学习。同时会议对局属各单位1至8月份宣传工作情况进行了通报，全面总结了各单位的宣传工作所取得的成绩。在外媒方面，我局在1至8月份共中稿554篇，其中在中央电视台、《人民日报》、《经济日报》、《工人日报》、《中国建设报》、人民网、光明网、中工网等具有较大影响力的国家级媒体刊登稿件150余篇，在总公司《中国建筑新闻》中稿排名第二。会议还分析了我局宣传工作存在的不足，并对后四个月的宣传重点工作提出了具体要求。

　　会上，一公司结合在今年7月份举行的"亲情圆梦安康行"活动，就宣传工作进行了典型经验交流介绍，同时局属京津冀单位结合本单位实际，对如何贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，进一步做好宣传工作的策划和具体措施进行了情况汇报。

　　最后，会议对局属各单位今年后四个月的宣传思想工作提出三点要求：一是要坚持抓好宣传工作体系建设，强化宣传队伍建设；二是要进一步加大与媒体的对接力度，积极拓展媒体资源，与外媒保持良好的沟通关系；三是要搞好重点活动的策划，不断强化策划意识，为我局大发展持续提供"正能量"。