一、我国行业的发展趋势
以现在的形式看，我国在今后的一段时间内，在下列几个领域内钢结构用量将会增加：

1、交通工程中的桥梁会有所增加。在国内铁路桥梁均采用钢结构，公路桥梁采用钢结构已成为近几年来的一个发展趋势，因此，随着桥梁建设项目的增加，也会加大钢结构的用量。

2、市政建设钢结构量会增加。可以看到，随着交通的越来越便利，地铁和轻轨工程、立交桥、高架桥、城市公共设施及临时房屋等都越来越多的采用钢结构，尤其是北上广深等 经济发达的城市，钢结构消耗量会明显的增加。

3、钢结构住宅会增加。国家提倡建设省地和低碳环保住宅，而有关钢结构住宅的设计规范及配套技术、材料基本具备。钢结构住宅比混凝土住宅更有利。

4、由于中国钢材价格、劳动力成本都比国际低，而且钢结构质量优良，因此，在国际工程市场上有较强的竞争力。这几年国外企业 在中国采购钢结构量也有所增加，许多钢结构厂都承接了海外订单。


二、我国钢结构行业发展存在的问题：

1、设计理念不能适应市场需要。如目前超高层和有特殊要求的建筑大都由国外建筑师设计的方案中标，虽然他们的设计理念的确有独特之处，但连接点却过于复杂，不仅耗材，而且也为制作和安装带来了诸多问题，使工程成本过大。

2、部分地区钢结构企业过于盲目，一哄而上，造成户产能过剩，浪费大量资源。加之钢材涨价，市场无序竞争，竞相压价造成加工和安装企业亏损。

3、钢结构科研开发资金不足，标准及规范修订周期太长；标准及应用规范、规程缺项、滞后；钢材标准与工程设计、施工规范规程衔接不上。

4、钢结构专业技术人员缺乏，尤其在中小企业更缺少。企业产品质量和管理工作不能适应市场的需要。

5、行业协会的作用和功能远未到位。特别在规范和引导市场秩序、服务企业、开拓钢结构市场、标准规范的编制修订和专业人才的培养等方面仍有大量工作要做。