　　6月25日，北京市国资委召开创先争优表彰大会，首次表彰在2010-2012年创先争优工作中成绩突出的集体和个人。会上，北京市国资委对中建二局三年来的创先争优工作给予充分肯定，并将成功经验和做法收录于《市国资委系统2010-2012年创先争优活动成果展》图册中。我局创先争优成功经验将在全市国资委系统2万多个基层党组织和38万多名共产党员中进行宣传和推广，以下为图册收录内容：



建固体系 文化引领 彰显特色
以创先争优为载体打造和谐建筑企业
　　中建二局党委紧扣创先争优这一主线，坚持企业生产经营和党建工作两手抓、两促进，并在创先争优工作推进"基层组织建设年"工作，在生产实践中不断推进创先争优工作深入开展。
　　一是建立组织机构、打造四级党委。中建二局党委根据中央精神和北京市国资委的要求，先后印发《深入开展创先争优活动实施方案》、《"基层组织建设年"活动实施方案》，并成立专项领导小组，为活动有序开展提供组织保障; 同时，打造局党委工作部子公司分公司党委(总支)项目党支部的四级次立体党组织架构，确保政令畅通。
　　二是搭建活动载体、启动文化引领。中建二局积极为创先争优活动搭建活动载体，以"集中联查、创先争优"活动为抓手，利用"一报"（《建筑通讯》）、"两刊"（《创先争优简报》、《中心组学习材料》）、"两网"（局办公平台、网站）、"两群"（建筑通讯QQ群、政工QQ群）、两会（中心组学习和班子民主生活会）等载体，加大宣传力度，构建创先争优工作支撑体系，强化支撑力、扩大影响力。
　　中建二局党委启动"三个一工程"。通过将创先争优活动意义和企业文化理念相融合，设计编制了《中建二局超越文化手册》;为推进项目党建工作规范化，编制《项目党支部手册》口袋书；2010-2012年连续三年策划并印制《形势任务教育宣传读本》口袋书，各类书籍发至全体党员和职工手中，通过文字教育和文化引领推动活动深入开展。
　　三是巡礼创先争优、彰显党建特色。中建二局党委启动"先锋行动"计划，开展"在鲜红的党旗下"创先争优巡礼系列活动：做好年度"创先争优"即四强四优、满意工程、年度十佳的评选、表彰等工作；2011年4月，举办了局超越文化手册首发仪式暨工团系统创先争优表彰大会；2011年6月，举行"光辉的旗帜，壮丽的航程"庆祝建党90周年表彰大会暨红歌演唱会; 2011年下半年举办各类以"创先争优、青年在行动"为主题的演讲和征文等活动；2011年12月，召开"创先争优"党群工作检查会议暨特色项目党支部命名表彰大会，表彰了11个特色党支部。
　　两年来，中建二局创先争优工作取得了阶段性成果，于2011年2月和7月先后两次接受中央和北京市国资委检查，于2012年5月接受国务院国资委检查，受到了上级领导的高度评价；中建二局以创先争优为契机，全力争创全国高优荣誉，局属3家单位先后荣获"全国五一劳动奖状"，2个项目荣获"全国工人先锋号"，2家单位荣获首都文明单位，中建二局上海分公司荣获2011年"全国文明单位"，2012年"全国先进基层党组织"正在公示中。