我国建筑用C型钢发展前景：

　　C型钢是一种经济高效钢材，在工程建筑领域发挥着重大的作用。目前，国外建筑业用C型钢约占C型钢总量的25%~30%。按此推算，我国建筑业用C型钢应达到30万吨，加上彩涂板和钢管，我国建筑业用C型钢大约需要80万吨，这充分显示了建筑用C型钢大有可为。

　　C型钢可生产各种复杂的断面，与热轧型钢相比，具有断面形状合理、重量轻、强度高的优点，同时又在冷弯加工中提高了强度，比一般热轧型钢的构件节约钢材10%~50%，其产品质量好、表面光洁、尺寸精度高、型材定尺灵活，生产中能源消耗少、成材率高、金属损耗少。在建筑工程中，采用C型钢能提高综合经济效益，减轻建筑物重量，提高构件工厂化程度，方便施工、缩短施工工期。

　　目前，冷弯型主要应用在下列3个领域内：一是轻钢工业建筑（大多是单层，个别为2~3层）的主要构件，如屋面板、墙板、楼面板、梁、柱、檩条（屋面、墙面）、支撑及门窗框等，一般用钢量为40千克/平方米左右，按年竣工面积500万平方米计算，需用钢材20万吨，其中C型钢15万吨；二是低层住宅（一般为3层以下），这是一项量大面广的建筑，如按全国年竣工的住宅面积15亿平方米的1%计算，需用钢材60万吨，其中C型钢用量争取达到15万吨是有可能的；三是建筑领域和市政建设需要的C型钢，如道路隔离栏杆、广告支架、立体车库、超市、农贸市场及各种临时建筑等。

　　目前，我国钢结构发展对钢材的需求按5%~8%速度增加，2005年钢结构加工量预计达到1400万吨，预计到2010年将达到1800万吨（占钢筋混凝土结构用钢量10%）左右，2020年将达到2700万吨（占钢筋混凝土结构用钢量15%）左右。同时，我国火力电厂的建设还会加快，主厂房和锅炉钢架用钢量会增加（包括核电厂厂房用钢、风力发电用钢等）；交通工程中的桥梁会有所增加，铁路桥梁一般采用钢结构，高速公路中的护栏、收费站、交通标志的钢结构用量也不少；市政建设中采用钢结构的量会增加，如地铁和轻轨工程、城市立交桥、高架桥、环保工程、城市公共设施及临时房屋等均越来越多地采用钢结构；钢结构住宅将增加，国家提供建设节能省地住宅，有关钢结构住宅的试点工程、设计规范及配套技术、材料基本具备。目前，我国仅有几百万平方米的钢结构住宅，发达国家钢结构住宅比例已达到40%~50%。若我国每年6亿平方米的城镇住宅建设有10%采用钢结构，按多层、高层建筑平均每平方米使用60千克钢材计，用钢量将达到每年360万吨。这些都将给C型钢的发展提供一个广阔空间。

要扩大C型钢的使用量，C型钢企业就要努力提高产品质量，减低成本，改进服务，特别要解决建筑产品规格多、批量少的问题，增加大规格的方、矩管，做好新产品的试点推广工作，并要深入到钢结构住宅样板工程；合理选用C型钢及焊接、连接材料；在设计中充分考虑风、雪荷载，并验算施工时受力情况，选择合理的连接方法；研发适合C型钢用的防火及防腐材料和施工措施，提高其耐久性能，并根据C型钢产品的特点，在建筑施工中创造各类施工方法，不断提高工程质量、缩短工期；同时也要组织国内外技术交流、新产品联合攻关、工程试点等，编制技术规程、规范及产品标准，开展企业人员培训，组织协调企业价格自律和发展规划。