我国近年来发展为何如此之快？

 在不少人们看来，这是一个新的建设，其实不然，钢结构建筑是一种建筑比较快的工程。深受工业建设的喜爱。由于建设时间快，成分低，又环保。钢结构厂房在很多不同的行业都是有应用，现在很多的新建工厂使用厂房施工的时候会使用钢结构建筑，因为目前我国的钢结构厂房已经处于成熟阶段，随着相关技术标准的出台，我国将会有力推动与钢结构厂房配套的新型建材的研发。未来，钢结构厂房及钢结构住宅将成为人们的主流，人们对于可持续厂房的梦想将不再遥远。钢结构厂房相比传统的钢筋混凝土结构厂房，钢结构厂家并非建筑材料简单的替换，而是作为一种新型建筑体系出现。钢结构厂房改变了建筑领域以往传统的施工方法和建筑体系，使建筑资源得到有效配置。此外，我国钢产量连续十几年居世界第一，对于我国钢铁大国来说，大量的钢材为钢结构厂房的发展提供了物质支持。我国现如今钢铁工业发展前景，倡导发展钢结构厂房，保持企业厂房建设沿着可持续发展的方向前进，钢结构厂家在我国仍属一种的建筑体系，在我国钢结构厂房占企业建筑一半以上，其中也包括住宅、工业、会所。在我国建设建造的过程中，对抗震防灾对策问题始终给以高度重视，根据国家标准，最常见的建筑结构形式主要包括钢结构、框架结构和砖混结构，其中，钢结构厂房抗震力最强。钢结构厂房的特点是强度高、自重轻、刚度大，钢材料的匀质性和韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载，具有很好的抗震能力，非常适合建造钢结构厂房，在节能方面，也比普通厂房更胜一筹，钢结构厂房改变了传统湿作业建筑方式，在施工中采用干法作业，达到节水效果， 钢结构厂房生命周期结束时，拆除的钢材全部可以再利用，如此之快的钢结构厂房并且有部分钢材不需要回炉便可直接利用，外围护结构也可进行回收，有效减少了建筑垃圾和二氧化炭排放量。 来源： 程能钢构 转载请保留！