11月8日，2012-2013年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）第二批获奖名单揭晓，我局承建、参建的4项工程榜上有名。至此，我局荣膺鲁班奖、国家优质工程奖共计117项。

 成都公司承建的双流国际机场T2航站楼工程荣膺鲁班奖。该工程总建筑面积32.9万平方米，高35.995米，由中央处理大厅、6个指连廊和CD连廊组成，钢结构屋顶形似16片飘扬的"竹叶"，凸显浓郁四川地域特色"天府竹韵"，具有强烈的视觉冲击力。该工程先后荣膺成都市优质工程"芙蓉杯"、四川省优质工程"天府杯"。

 西北公司承建、三公司参建的中石油驻乌企业联合生产指挥中心基地生产办公区主楼及辅楼工程荣膺鲁班奖。该工程主楼地上35层、地下2层，高144.8米；辅楼A、B均为地上10层、地下1层，高44.8米；行政服务中心地上16层、地下1层，高63.3米，总建筑面积13.8万平方米。该工程先后荣膺中国建筑钢结构金奖、全国建设工程优秀项目管理成果一等奖、中建总公司优质工程金奖、新疆维吾尔族自治区优质工程"天山奖"。

 局股份公司参建的中央电视台新台址A标段工程荣膺鲁班奖参建奖。该工程建筑面积约47.5万平方米，地下3层、地上52层，高234米，是国内最大的钢结构单体建筑。主楼的两座塔楼双向内倾斜6度，在163米以上由"L"形悬臂结构联为一体。该工程先后荣膺北京市结构长城杯金奖、"全球最佳高层建筑奖"等。

 一公司参建的广州珠江新城西塔工程荣膺鲁班奖参建奖。该工程总建筑面积45.2万平方米，地下4层、裙楼5层、主塔楼103层，高432米，是一座集办公、酒店、休闲娱乐为一体的综合性商务中心。项目先后荣膺广州市优良样板工程、广州地区建设工程质量"五羊杯"奖、广东省建设工程金匠奖、中建总公司优质工程金奖、中国建筑钢结构金奖、全国建筑工程装饰奖。（ 程超 邵梦 冯玉飞 王昆 张桂林 刘娟）