今年年初，政协会议上提出要发挥建筑的优势，加快我国传统建筑体系向钢结构建筑体系的转变。分析钢结构建筑相对于传统建筑体系具有以下无法比拟的优势：

  优势1：钢结构建筑体系实现资源循环再利用的环保优势
 钢结构建筑顾名思义采用钢结构建材实现构建建筑，具有良好的可回收利用的优势，而且这种资源是不可枯竭的，不会造成环境污染和生态破坏。钢结构的工业化、标准化和产业化的生产方式还可以构建循环型建筑工业化产业体系，实现资源生产回收再利用的循环体系。

 优势2：钢结构建筑相对传统建筑体系的抗震性优势
 钢结构建筑的抗震性牢固性能远高于传统钢筋混凝土建筑体系，考虑到我国属于地震高发地区，采用钢结构建筑方式可以有效地降低群众的生命财产损失。

 优势3：带动附加产业的发展
 钢结构建筑方式的普及可以推动钢铁冶金产业的发展，还可以解决现如今我国钢铁产业产能过剩的状况，拉动内需，推动经济发展，也能给建材行业起到积极的推动作用。

 优势4：解决劳动力问题
 由于钢结构建筑方式所需要的劳动力工作强度没有传统建筑方式强度大，所以一定程度上可以降低劳动力问题，培养新型建筑技术性人才。

 优势5：潜力巨大，国家的大力支持
 由于传统建筑方式已经过时，对资源的极度浪费，所以国家对于钢结构建筑方式政策性的调整支持使得钢结构建筑方式潜力巨大。

 本文来源：制作安装公司-睿玲钢结构公司