　　在我国有着悠久的历史，长期以来限于钢产量。这种结构难以大规模推广。自1996年以来，我国钢材年总产量超过1亿吨，总量居世界第一，而且已能为社会提供H型钢等各类钢结构用钢。从生产规格看.完全符合多层、高层、超高层房屋钢结构的结构力学性能、截面经济性能。这一点已在北京、福建、浙江等地的房屋钢结构工程实践中充分得到证实。这无疑对钢结构工程的发展提供了充分的材料支持。





别墅钢结构工程



　　我国大多数专家学者认为钢结构是一种绿色结构.因为钢结构与砖石、混凝土结构相比具有突出的特点。一是可干法施工。节约用水.施工占地少，产生的嗓声小、粉尘少;二是由于自重减轻.基础施工取土量小，对土地这一宝贵资源破坏小;三是大量减少混凝土和砖瓦的使用，减少了城市周边的开山挖石。有利于环境保护;四是将来结构拆除产生的固体垃圾少，废钢资薄回收率高。另外，钢结构的材料其有强度高、重只轻、塑性好、韧性好、抗震防灾性能好等良好的力学性能，从目前来看，钢结构建筑是对城市环境破坏最小的结构形式之一。



　　但在西方也有一些专家认为废俐资旅的回收率虽然很高，但对其重新加工时所耗费的能足却非常反大.并不符合可持续发展的要求。另外，这种结构的耐腐蚀性差，在使用过程中要定期的对结构进行检修和维护。而且钢结构防火能力较差。这些方面均影响这种结构的绿色表现。尽管如此，在西方该结构仍然被广泛采用。人类正在通过科技的力里开发新型的钢材，以满足绿色结构的要求。耐火钢、耐候钢、低屈服点钢和高强度钢的研究就是很好的实例。