　　这次全国建造企业钢结构大会在长沙开幕举行，是由于长沙曾经建起和正在建立一批国内国际很有莫须有力的建造钢结构名目，相似长沙体育馆、长沙机场、珠江新城西塔核心建造之类。该署名目有些不只代表着我国建造畛域最海拔度的建造以及新生空间结构的运动场馆，并且一些正在建立的工程可以让与会代表愈加直观地理解到钢结构的设计制造和安装难题。据悉，此前首届全国钢结构安装技术交换会2010年在长沙举行。

 讲环境、实践在设计钻研阶段是很好施行的；安装方面跟混凝土以及其余的方面比例，难度和遇到的成绩更多小半，很多的方面要重新钻研重新意识，尤其是近期以来，在国际广泛的建立中，新结构情势有很多安装的新成绩。
　　在目前条件下，发展钢结构要和节能减排，环境相联合，这次研究会更多是从结构技术、钢结构产业、安装施工、铆接等方面运作研究，这是最根底和基本的。本质上，钢结构还要与建造环境相联合。
　　国家建造师指出，最近几年来，国际涌现了很多形态万千的建造，钢结构建造占了该署建造的很大一全体。钢结构从力学上、安装联接铆接技术上获得了打破，然而也对社会和环境发生了定然的莫须有，北京有几个钢结构名目，有环境概念的人都会以为人寓居在建造中任务和寓居是不快合的，不只仅是从日照、风向还是心思都不快合。环境培养人，这是大的前提，是使不得改观的。
　　据引见，这次钢结构安装技术交换会，次要是小结过来严重工程安装进程中的技术成绩经历和经验，议论目前在建造钢结构工程新资料、打造工艺、施工计划、使用技术钻研，面临的新课题和新应战，商讨新的安装工艺。