（地基三 ）10月28日，几内亚科纳克里钻石广场国际社区项目于当地时间在几内亚首都科纳克里举行了盛大而隆重的开工奠基仪式。几内亚总统阿尔法孔戴率40多名部长团出席，并亲自为项目奠基并致辞。中国驻几内亚大使赵立兴，几城市化、住房和建设部长易卜拉希马邦古拉以及科纳克里荣誉市民、德瑞集团董事局主席姚天平出席仪式并致辞。

　　"几内亚科纳克里钻石广场国际社区(吉贝地块)、蓝邦妮项目勘测项目"系我公司最大的国外单项勘查项目，总合同额约4.9亿人民币，受到几内亚政府和社会的高度重视和关注。

　　该项目由几内亚科纳克里钻石广场国际社区项目和蓝邦妮项目两部分组成。几内亚科纳克里钻石广场国际社区项目总用地面积约17.3公顷，总建筑面积725190平方米，是一个集住房、办公、商业、学校、医院于一体的现代化综合国际社区，计划在4年内完成。蓝邦妮项目面积达到700多公顷，规划建筑总面积将超过700万平方米，预计项目总投资超过80亿美元，开发建设周期10年，包括国家行政区、使馆区、金融和商业中心，并配备高中档住宅公寓、临海别墅、学校、清真寺以及体育休闲娱乐设施等，建成之后将成为国家部委、各国使馆、商业机构和公司团体最为理想的办公居住地区

　　 我公司已于10月15日派遣6人小分队抵达几内亚首都科纳克里，进行紧张的前期筹备工作，主要是对几内亚相关基础地质资料的收集、了解、现场踏勘等。目前已经开始现场钻探工作。

　　本项目的顺利承接是我企业科学发展的及"走出去"的战略导向的具体体现，为我公司海外业务的拓展及寻找符合自身企业情况的海外业务合作模式积累了丰富的经验并奠定了良好的基础，同时也对建设成长型企业、实现企业的可持续发展具有积极意义。