　　6月13号这个很平常的日子，但是我们可亲可敬的阿姨却永远的离开了我们，当我在群里看到悼念阿姨的话语，我真的不愿意相信这是事实，我一遍一遍的证实，直到每一个人的答案都是肯定的时候，我的眼泪流下来了，人们不是常说好人一生平安吗？为什么要无情的夺走她的生命，夺走那份我们的温暖？然而阿姨你又怎么舍得就这样走了。

　　阿姨，您还记得去年的3月8号吗？那时我还在公司实习，你为了给公司机关的姐姐过3.8节日，在外出差还亲自给她们选毛衣做礼物，让我更加不可思议的是，机关姐姐们喜欢什么式样的，什么颜色的衣服你都记得清清楚楚，我看着她们漂亮的毛衣，好心喜欢的，您好像看出了我的心思，对我说“等你转正了，阿姨送你件更漂亮的，”我当时真的好高兴，我只不过是个实习生而已，但是您都考虑到我的感受。您知道吗，有了您的鼓励我信心百倍，我一直在努力，努力的学做人做事，争取早日转正，可是您说话不算数，您还没有看到我的进步我的变化就这样走了，狠心的放下了我们，对我们第一次食言了，阿姨，你知道我等这件您亲手要送我的毛衣等了一年了，都是我不争气迟迟没能转正，我真的好希望是我的优秀表现提前转正了，自信心十足的站在您面前兑现您的承诺，现在再也听不到您那朗朗笑声了，再也收不到您节日的祝福了，阿姨您能告诉我那件毛衣谁来送我呢？

　　需要的不仅仅是一件毛衣，而是您的关怀，您的鼓励。阿姨您的离开让我们每个人的心都是痛的。虽然您抛下了您的承诺，但是我对您的承诺一定会实现的，您走了，但是您的精神都留在了我们的心中，我们不会辜负您对我们的希望，我们一定会延续您的精神让公司，让企业更强更大，在这里我想送一首《风雨彩虹铿锵玫瑰》给您，因为您就是我们心中的铿锵玫瑰。

　　思绪飘飞，带着梦想去追。 

　　我行我素，做人要敢作敢为；

　　人生苦短，哪能半途而废；

　　不气不，无惧无畏；

　　桃李争辉。飒爽英姿斗艳；

　　成功失败，总是欢乐伤悲；

　　红颜娇美，承受雨打风吹；

　　拔剑扬眉，豪情快慰；

　　风雨彩虹，铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背；

　　风雨彩虹，铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退；

　　阿姨我向您承诺我们要做建筑的铿锵玫瑰！！！！！！