　　八七年八月毕业分配到八局，至今二十一个年头了。在部队的话，应该算是"老兵"了吧？想起刚进这个企业，八局对于我而言，只是一个名称，一个符号，只是挣生活的一个饭碗而已。二十一年过去，八局对于我是一个温暖的家，是化不开的浓情，是生命中无法割舍的一切的一切！我自豪我是八局人！
　　毕业到八局，分配到八局中专学校，成为一名教师。在学校工作的几年，职工教育在整个社会上处于迷惘阶段，青年的我同样感到迷惘而无助，我犹豫了，徘徊了，这不是我要的理想，于是选择了要离开。时任局人事部经理的曹建国力荐我去八局安装一公司工作。在这里我找到了自己想要的火热的生活，在这里我摸到了八局真实的脉搏，在这里把我锤炼成为了一名真正的八局人！ 　
　　"天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑"的巴丹吉林沙漠上的酒泉卫星发射中心，是八局人用智慧和汗水铸成的丰碑。我们安装一公司的勇士们是建设者之一。在这里我感受到了八局人的"大漠精神"！
　　"非典"横行时期的天津海河外滩建设，天津是重疫区，又适逢暴雨，在工期无法顺延的情况下，我们八局人科学组织，精心施工，奋勇拼搏，把质量与速度完美统一，打造了精品工程如期交付业主使用。我们安装一公司的战友们是建设者之一。在这里我感受到了"海河精神"！
　　中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来同志，在离任国家商务部部长时，对八局在商务部大楼建设中的表现高度赞扬，称这支队伍有强的战斗力，有技术、有人才、作风好，关键时刻能冲得上去！我们安装一公司的同仁们是建设者之一。在这里我感受到了八局人的"铁军文化"！
　　八局的员工来自天南地北，五湖四海；八局的员工海纳百川，胸怀宽广；八局的员工亲如兄弟，情同手足。八局是八局人的家。我们安装一公司的每一位员工是这个团结和睦大家庭的成员之一。在这里我感受到了八局人的和谐文化！
　　汶川地震，重建家园。在建筑企业中我们八局是全国建筑企业中承担援建任务最多的一家，承担起了国有企业的社会重任。战斗在抗灾一线的八局人，不畏艰险，冲锋在前，践行着对党和人民的忠诚，我们安装一公司的弟兄们同样是其中的建设者之一。在这里我感受到了做八局人的骄傲和自豪！
　　二十五年弹指一挥间。放眼未来，"国内著名，国际知名，员工满意，各方认同"的现代化建设企业集团的目标已经确立。八局这艘巨轮正迎着东方旭日，乘风破浪，扬帆远航。
　　新时期的八局人承担着继往开来，再铸辉煌的历史重任，我们责无旁贷、义无反顾，因为我是八局人！
　　 刘文建