■文/纪赛赛

　　当我在那份结算单上签上自己的名字时，手并没有颤抖；当我和甲方的商务经理握手时，内心突然间百感交集；当我起身离开甲方的办公室时，厚重的步伐告诉我付出的一切没有白费。那一刻，脑中浮现出无数个画面，风驰电掣般一闪而过，熟悉的面庞和2013年这一年来所经历的事情，都已深深印在我的心里。

　　2013年年初，我们还在为批价的事情头疼。甲方近乎于不讲理的批价着实给我们出了一道难题，对于大同这种工地，自身就有些先天性不足，现在又会面临材料批价的巨大损失，让项目部陷入了前所未有的不堪境界。面对如此巨大的挑战，我们刚开始也是束手无策，经过苦思冥想，项目经理组织起了大家的协调工作。

　　首先，在商务领域给甲方发送工作联系单，在态度上证实我方观点及施工单位的难处；其次，在技术上由各主管工长与监理进行材料质量问题的沟通；与此同时，在市场上组织相关技术人员咨询当地建材市场价格，并与甲方批价和材料商报价进行一一对比。随即与甲方相关人员进行了沟通，在最短的时间内组织了甲方、乙方、监理方三方共同询价。甲方发现有些材料确实批价太低，随后对已批价格进行了适当调整。最终，经过大家的共同努力，使材料批价低的问题迎刃而解。

　　之后，随着2013风一样的步伐，我的第一次商务之旅也开始紧锣密鼓地进行着。两三天就会去甲方的商务办公室转一圈，有事时谈事，无事时谈心，慢慢地也开始建立起了一定的人际关系。时间的脚步，难以寻觅，难以测量，更难以追逐！"不知不觉"这个词在年底不知不觉就出来了。

　　工地上的工作基本完毕了，但商务上的工作才刚刚开始。结算前，大伙在一起各抒己见，都愿意为了企业利益贡献自己的力量。那些天，我睁眼闭眼都是预算书，脑子里全部是各种各样的数字，有单价、有工程量、有取费费率、有工程造价等等。最终在相关领导的帮助下，顺利完成了工程结算资料的准备工作，并在最快的时间内转交给了甲方商务人员，等待下一步的对量工作。

　　这一等，小雪已至，却无半点音讯。在我的再三催促和领导协调下，甲方终于开始对量了。甲方的预算人员不在工地现场办公，一周最多来两天，时间上不是很宽裕，工程量上也是被扒的所剩无几。还好由于水暖工程造价比重较小，暂未与甲方过多争执，我也想顺便了解一下甲方的对量模式。随后，我与甲方预算人员进行了多次沟通，难度相当大，经过死缠烂打，穷追不舍，终于稍见成效。电气工程对量时，他依然是铁面无私，但还好在预算组价过程中做了适当调整。

对量结束时，大雪将逝，结算工作却还在艰难地前行。预算组价阶段，甲方提出了很多理由，对预算子目进行了大量削减。我故作淡定与甲方进行对峙，双方你一言我一语，各为其主，互不让步。随着时间的推移，结算工作也在慢慢沉淀，双方也开始互有让步，在保证大局的情况下做了适当筛减和增加，尽各自最大努力做到了双方认可。

　　本以为可以凯旋而归，但半路又杀出了个程咬金。根据合同和有关文件，人工费要做调整。我又开始将预算书重新进行组价，并与甲方预算人员时刻保持沟通，这次，他没有过多刁难，还算顺利地将结算工作带入了商停补时阶段。在那份不算太正式的结算单上签上了我的名字，甲方也签上了自己的名字。随后，我们互相尊重地握了手并说了祝福的话。

　　这次坚实有力的握手，让我突然感觉自己成长了，一种莫名的感动在敲击心灵的某一个地方。痛，有一点；苦，真的只有自己知道。

　　转眼，冬将逝，我的2013如此美丽！