　　第一次看到陈阿姨，是在06年土木公司新员工培训会上，依稀记得那时候的陈阿姨言谈风趣，笑脸亲切，她给我的最深印象应该可以用四个字来描述：英姿飒爽。之后我便奔赴广西，开始我的工作旅程。

　　来到广西公司之后因为在机关上班，每隔一两个月就会看到陈阿姨，陈阿姨每次来的时候都会大包小包的带很多好吃的过来，以至于最后大家一看到办公室有好吃的就会习惯性的想起陈阿姨。陈阿姨来广西的那几天我们女孩子也是很幸福的，只要陈阿姨晚上没有应酬，她呀就会请所有女孩子去吃小龙虾、去看电影、去K歌。那时的感觉就像一群姐妹淘正在开心的聚会，唱歌跳舞谈心事，而陈阿姨扮演的角色就是我们的一位长者，一位亲人。

　　07年下半年去了玉林城东商务大厦项目之后，只有在年底公司检查的时候看到陈阿姨一次。虽然不能具体说出陈阿姨身上那种吸引人的感觉是怎样，但却让人不能忽视，哪怕在千万人中，一眼也能找出。总是和几个小姐妹感慨，如果我们到了50岁，也能有陈阿姨那样的气质就好了。

　　08年对陈阿姨最深刻的记忆就是在公司每年一届的文化节上，陈阿姨和我们共抢一颗球。大家应该可以想象得到两支很业余的女子篮球队在球场上对决时的情景吧，一切的规则制度统统作废。一个人抱着球在前面跑，许多人在后面拼命追赶着；场上的女孩们奋力抢着球，不受任何人阻拦的站在篮筐下却屡投不中，笑得那些站在一旁卖力叫喊的男同胞们腰都直不起来了。当然，我说的这些不雅行为可是不包括我们陈阿姨的，陈阿姨当年上学和插队的时候可是女子篮球队的主力，虽说多年不练有点生疏，但也绝对比我们这些门外汉强了许多，她自己恪守篮球规章制度，不打手、不带球走路......陈阿姨对我们的这种无赖打法可是哭笑不得，现在回想起来，似乎还能听到那些快乐的笑声。

　　09年是我人生中的转折点，这年，我结婚了，恰好来广西出差的陈阿姨做了我的婚礼主持人。陈阿姨，因为有您的见证，婚后的我很幸福，有个彼此信任的丈夫和一双可爱的双胞胎儿子，他们叫左左和右右，一直都想让他们见见您，给您亲亲，给您抱抱，可是他们却错过了。就在前段时间见到您时，您还要我把他们带到身边。这些我都还没有来得及去做啊。陈阿姨，我们一定会遵守我们的婚礼誓词：相亲相爱、互相扶持、永不分离，幸幸福福的过一辈子。希望陈阿姨在另一个世界里也能感受到我们的幸福，而我们同时也在这里祝福着您，祝福您在那里也同样的幸福。

　　最后一次见陈阿姨，是在公司组织的行政综合业务标准化管理培训会期间。那几天也刚好是总公司监察局领导来广西分公司进行廉洁文化建设和效能监察工作调研。我被安排独自负责接待总公司监察局赵局长一行去南宁具有代表性的景区看看。第一次独自完成这样的任务，确实有点紧张。这些都被陈阿姨看在眼里，她一边帮我整理丝巾，一边告诉我接待过程中需要注意的重要事项。最后她说：海宁，我相信你会做的很好的，不要有压力，就当是带着朋友来南宁玩，放轻松就好。确实是这样的，我对自己那天的表现还算满意。这个当然也要谢谢陈阿姨的鼓励。

　　这段时间，时常就在某一个不经意的瞬间，感觉到陈阿姨似乎又要来广西公司看我们了，就像从前一样。

　　陈阿姨，您还会来的，对吗？陈阿姨，我们想您了！