　　三月八日，一个让我们自豪的节日---“三八”国际劳动妇女节。为了让全院的姐妹们度过一个轻松、愉快、浪漫的节日，院女工委提早开始准备，精心策划了一系列活动来迎接这一天。　　早早的来到院里，将电影票和一封满含温馨的贺信放到每位女员工的手里，收到的是惊喜的表情，开心的笑颜。“现在上映什么电影呀？”“ 我都好久没去影院了…… ”这些带着灿烂表情的笑语弥漫在空气中，忙碌的生活已经让我们忘记了曾经的浪漫，那么姐妹们补上这一刻吧。　　中午，巴士准时到达，载着大家奔向活动目的地---九华山庄，泡温泉去咯！兴奋之情洋溢在每个人的脸上，车里满载着节日的喜悦。进入九华山庄，如同到了一个与世隔绝的人间仙境，外面寒气逼人里面温暖如春。大家迫不及待换上泳装泡在泉水里，暖暖的、滑滑的，沐浴着春天的阳光，呼吸着春天的气息，感受着节日的温暖，所有的疲惫都随之溶解，每个人都容光焕发。时间在大家嬉笑打闹中悄然而过，我们带着留恋带着轻松带着喜悦踏上返程的路。　　回到车上饥饿感突然袭来，眼前幻想起我们的饕餮大餐……终于到达会餐地点---好伦哥。大家手脚麻利直奔餐厅，一看这阵势，大有饿虎下山之势。刚清点完人数落座，邻桌的姐妹们已经清空一盘开始第二轮，看来选自助餐算是选对了，大家也不顾忌什么淑女形象，减肥大计也暂时被抛之脑后，吃得开心就好，因为今天我的节日我做主！　　轻松、愉快、惬意是大家心情的写照，欢声笑语一路相伴。这一天，这一个节日，让我们自豪让我们期待！