■文/龙巧灵

　　电影《致青春》是我学生时代的最后狂欢，它点燃了2013年的那个毕业的季节。电影里古灵精怪的郑微一句"人才双职工化是企业留人的最好方法"，让中建两位招聘大叔微笑地签了陈孝正之后，"顺带"又签了她。这家单位很有人情味儿，很有亲和力，是我对中建的最初印象。

　　直到后来真正成为它旗下企业中的一份子，我才渐渐地了解，这家企业，却并不只是"很有人情味儿"那样简单。它有一个强大的文化内核中建信条。虽然对于90后的我来说，"信条"确实一度被误当作"教条"。但是当我作为一名新员工参加公司为期5天的企业文化培训时，当我跟着同伴们手拉着手一起喊出"品质保障、价值创造"和"拓展幸福空间"的宣传语时，内心却是那样的激动莫名。我知道，那是一种强烈的文化认同和心理归属感。

　　所以，在不知不觉间，我就会在电话里跟朋友及亲人自然而然地"灌输"中建的CI标识：CSCEC。以至于父亲在距京千里之外的西南小城看见这五个字母组合时就会惊奇地告诉我："女儿，我又看见了一个有中建标识的项目，是不是你们公司的？"语气很自豪，好像在炫耀。

　　其实，中建下属企业灿若繁星，承建项目也是不胜枚举，我不敢保证父亲所见到的就是我们公司所建，但我却没有去纠正。就好比当初的我，在兰州的街头无意间抬头，透过盛夏密实的树叶看到中建标识那一刹那的惊喜。我迫不及待地要跟身边的朋友分享，告诉他们说："看，这又是中建下属的一家单位。"兰州的中建市政西北设计院，是我在网页之外看到的第一家中建单位。楼层不高，阳光下的中国建筑标志却熠熠生辉，不得不说，那是一种低调的奢华。

　　中国建筑整体有一种近似天蓝的颜色，我们都亲切地唤作"中建蓝"。它既不像深蓝那样阴郁，也不像浅蓝那样明艳，却是沉稳厚重，不事雕琢。就像一个个散落在祖国各地的中建人，用他们坚强的心、质朴的情，把手中的一砖一瓦建成高楼大厦，供人安居，乐享幸福。

　　2013年是史上的"最难就业年"，我却在这一抹耀眼的"中建蓝"里找到了自己的支点，对此我心怀感恩前行。现在的我，只有每日勤勉，才能问心无愧，才能在将来的某一天，回忆起当日推开中建这扇大门时，骄傲地说：我的2013，有一抹中建蓝。

　　这是我这一年来，最感到幸福的一件事。