　　来土木这个大家庭近一年，与陈超英书记见面的机会不多，其实真正见面总共有四次。然而仅仅就这么四次，我竟都有了不浅的印象。

　　新员工报道是在长沙建校，我是其中平凡的一个。去年是五局招人最多的一年，土木公司也不例外。来了就开始培训，因为是第一次踏入社会，挺有新鲜感。每天培训的导师都不同，都是公司的前辈及领导。他们之所以能够走到今天这个位置，无一不是身经百战历练而来。给我讲课的多是男同志，陈超英大概是唯一一个女同志，当时只知道是陈书记，喜欢笑，笑起来就跟隔壁住了多年的阿姨，平易近人。我还记得她当时给我们讲四组关系，很简洁，很明确，深入人心。培训为时一个多星期，要我真正记下来的可能真的不多，但是陈阿姨讲的那几点我还是印象深刻――苦与乐，公与私，是与非，言与行。也许当时并不怎么能够理解，但有了印象，在日后的工作中我确有不少体悟。不自觉地就说到了陈阿姨，有点突然，其实想想，还是那节培训课结束后，陈超英书记站起身了，又回过头来对我们讲：“以后你们不用叫我陈书记了，听着不亲切”，然后下面就有人提议叫陈姐，她就笑了，“你们现在都还年轻，将来都是有为青年，那不是把你们给叫老了，你们还是叫我陈阿姨吧，这个合适，不别扭。”我记得当时领导们都很忙，有的根本抽不出空，有的是直接赶飞机就过来了，饭都来不及吃。

　　后来我被调到广西公司去了，跟土木公司领导碰面的机会自然不多，能够当面认出来的更是屈指可数，陈阿姨就是其中一个。在南宁江南二期项目，我从事施工员，那时候正值项目施工高峰期，工地上每天都搞得热火朝天，热情洋溢得正如当时的太阳，火辣辣地。忙完一天回来，大家都在餐厅吃晚饭，突然听到外面有人呼唤，还没听清楚喊什么就见一群人围了过去，同事向我招手，我也没想其他端着饭碗就过去了。一走近才发现，是陈阿姨。她带了一车西瓜来看我们了。当时我就有点不相信，是不是我看错了，长沙这么远也跑过来，而且现在都晚上了，有这么着急吗？可是再看看陈阿姨一脸欢快平和地表情，我才相信确实是她来了。这么一想，我就犹豫着是不是该把碗先放回去，可抬眼一看，大家也都拿着碗在呢，只是站在周围没有吃。这时阿姨瞧着我们就发话了：“你们不要跟我客气啊，咱们边吃边聊，大家端着碗吃不要紧的，我就来看看你们，不耽误很久的。工地上太阳大，我带了一些西瓜过来给你们解解渴…”接着就问了一下咱们工地上的情况，表示很兴慰，还替我们加油鼓劲。这顿晚饭吃得很特别，陈阿姨就这么看着咱们吃，一边叮嘱，好似一位老母亲对着一群大孩子拉家常。可当你看着陈阿姨的眼睛时，你会觉得，其实她并没有那么老，她还很精神，她一定有很多话要对我们说却一时说不完。上车的时候她还是这么笑着，即使什么也不说，也能看得出她还有好多好多她认为有意义的事等着她去做，她给我们展示的总是这么一种幸福地充实。尽管中间可能夹杂着很多不为人知的辛酸。

　　还有两次，一次是在运动会上，广西公司一年一度的职工运动会，当时我也参加了，我们项目还拿了不少名次。运动会闭幕颁奖的时候，我就在台子边上举着烟花，很近，看着大家一个个上台领奖，看着陈阿姨陈书记满面春风地迎接每一个获奖代表，自然流露而出的不只有喜悦，更有慈祥。那样的时刻，整个人都为之振奋了，融入到集体的激情当中，我都差点忘了拧开烟花为之喝彩了。另一次就是集体婚礼，陈阿姨满怀激情地在上千工人与职工的面前慷慨陈词，祝福那一对对新人走上幸福之旅。其实这两大活动便是广西公司的特色，我想陈阿姨是怎么都要亲自到场的，这么有意义的事情，怎么少得了这么一位可爱的阿姨呢？

　　然而，陈阿姨，我还没来得及再亲切的喊您一声，您竟就这么走了，那么的突然，那么的叫人不忍相信。可无论多么沉重的心，都已无法挽回，您是真的离我们而去。

　　尽管几次都只是默默地看着，尽管我们很多人可能还未曾有机会与您当面交流，我想，大家都还是记得您的。您那和蔼的笑容，是我们心中永不熄灭的灯……