　　【也许这个时候的南国依旧阳光明媚，暖风习习，人们穿着T恤穿梭在花海中，享受着自然带来的乐趣。也许这个时候的北国正值落叶纷纷，秋菊正浓，大片的玉米高粱丰收在望，人们挥舞着镰刀，收获着一年来的幸福。然而，在玉树，却早已是寒冷凛冽，大雪飞扬，人们穿着棉袄，裹着大衣，在风雪中奋然前进。题记】
　　雪，又是雪，如盛开的梨花大朵大朵骤然降下，瞬刻间将整个结古镇覆盖。路上的车辆少了，来往的行人少了，一切的一切变得静谧起来。然而在折龙达解放片区城镇住房的工地上，却有一个人，裹着厚厚的棉袄，脸上挂着前几日摔倒留下的淤青，穿梭在施工现场，协调机械进行管沟开挖，组织工人铺管、砌井......他,就是援建项目负责人刘君。而在周遭，工人们已生起火堆，哼唱着《卓玛》，挥舞着镐、锹，热火朝天的忙碌着。你一定疑惑，大雪漫天为何还要施工？让我来告诉你，300多户居民正焦急的等待着搬入新房，有一万多米管沟、三万多米管道等着我们在一个月内铺设完，有300多口井等着我们打完。我们必须忙碌，我们缺的就只是时间。
　　东方初露鱼肚白，一串熟悉的音乐将宿舍里所有人唤醒。刘君起身接听电话"好的，我马上就到。"不管谁好心劝阻，他总能翻出一堆理由"不行，不行，今天1号路段要打混凝土，电上过路套管还没有预埋"、"不行，今天真的不行，4号路段下午要通车，管沟还没有回填"、"不行，老赵队伍今天没有工作面，我得抓紧去协调"。他就是这样，每天担心这个，担心那个，却从不记得身上的外套多少天没有洗换，今天从早到晚吃了几顿饭。在工地上，你常可以看到他一手拿着凉馒头，一手拿着包榨菜，嚼得津津有味。
　　午休时间，大家都在寝室休息，而刘君却趴在办公桌上小憩。你以为他不喜欢床么？用他的话说："躺在床上就不想起来，可是我们真的没有时间休息，与其受床的诱惑，还不如不沾一下床边，心里还好受点。"因为他的认真负责和事必躬亲，大家开玩笑叫他"生产队长"，他欣然接受了，还打趣着说："一定要把工作干好，绝对不能辜负生产队长这个美名。"
　　夜，又是夜，宁谧的黑色笼着城镇，点点繁星闪耀着，却照不亮这氤氲着的黑色。州医院的楼层当中，一位老人穿着厚厚的大衣，带着安全监察的帽子，打着手电仔细巡视。手电的余光照亮了他的脸庞，还有他呼出的哈气。哦，原来是项目安全总监吴春华。州医院楼层中数十人在忙着加班，焊接的焊接，套丝的套丝，上管的上管。吴春华边走边巡视，提醒着工人要正确佩戴安全帽，提醒扶梯子的工人要集中精神。工人们笑他太敏感，他却板起脸："安全无小事，我要对你们负责，只要你们能听我的唠叨，就保证不会有安全问题。"
　　折龙达城镇地理位置特殊，所有民房都是依山而建。因为土建路基未做，所挖沟槽要么全是山石，要么管沟达4米多深，流坡、塌方多有发生，安全隐患颇多。吴春华把白天所有工作时间都泡在这个项目上，每次都亲自下沟支模打撑。看着他又是锯，又是钉，连年轻人都不禁为之震动。
　　有人劝他说，都这把年纪了，干嘛还这样死认真。他默默的点燃一支烟，语重心长的说："我都这把年纪了，还能认真几年。再说我就是一个搞安全的，我得对我的工人负责。干了一辈子安全，不能在即将退休之前出任何闪失。等你们到了我这个年纪，就会明白什么名啊利啊，都不重要了，最重要的就是要对得起自己的心啊！"
　　当我看着他们，我豁然发现，铁军精神、援建精神已经在他们身上生根发芽，那精神就是敢打敢拼敢争敢抢，那精神就是敢于对一切不可能说不，那精神就是默默无闻的付出，就是踏踏实实、勤勤恳恳的工作，那精神就是敢于挑战，乐观勇敢.......
　　我想，总有一天，我会变成他们。当然也终有一天，有太多的人变成我们。我知道那是一种精神的延续，是一种意志的传承。我更相信，在这种精神和意志的感召下，我们会走的越来越远，越来越好！



　　赵清波