为切实加强对中层干部的教育、管理和监督，提高领导干部廉洁自律意识，使领导干部牢固树立正确的权力观、地位观和利益观，院党委按照总公司要求，认真执行了领导干部任职前廉政谈话制度。

2012年12月25日，院纪委对10位新提拔聘任的中层干部进行了任职前廉政谈话。院党委副书记、纪委书记解仁庆首先简要介绍了一年来总公司及我院纪检监察工作情况，既表扬了取得的成绩，也指出了存在的不足。之后解书记带领大家学习《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》，结合我院目前存在的经营管理风险，认真解读了若干规定，并根据每个人具体岗位特点进行了针对性的谈话，明确告之根据党的纪律和廉政规定，哪些能做、应做，哪些不能做、不应做。希望他们能在新的岗位上加强学习、提高素质、廉洁自律、扎实工作，以优异的成绩回报组织的培养和同志们的信任，践行"超英精神"，做职工群众的贴心人，成为一名优秀的领导干部。最后，参会人员在任职廉政谈话记录上签字。

通过新任职干部任前廉政谈话活动，使他们更加深刻的认识到权力是企业、职工赋予的，权力就是责任，责任就是为企业、职工服务。

会议上还组织参会人员观看了《大姐书记陈超英》先进事迹报告片。(纪检监察部)