我院党委将加强干部的作风建设作为提升企业办事效率和工作质量，促进团队建设、增强企业凝聚力的良方。

为确保加强干部作风建设的实效性，院党委将贯彻落实八项规定作为干部作风建设的切入点和着力点。对照八项规定，院领导班子开展了两次学习，院里各级领导干部观看了《光环背后》、《失德之害-领导干部警示录》、《选择》、《警醒》等警示片，购买了《反腐倡廉热点面对面》、《为民·务实·清廉》、《党性作风100典》等书籍给领导干部学习。

在八项规定的落实上严格执行《中建上海院党委关于坚持求真务实、改进工作作风的八项规定》，坚决做到有章必循。院领导班子带头执行各项规定要求，做好表率工作。在精简压缩会议方面，平时的工作会多以短会形式召开。2013上海院年度工作会议精简了会议流程，压缩了会议时间。在控制经费预算和支出方面，制定2013年预算方案，进一步规范公司业务招待工作，压缩业务招待费用的支出。

院党委对下属的17个设计单位及分院落实中央八项规定情况提出明确的要求，把落实八项规定纳入党风廉政建设责任制考核体系，将各设计单位领导干部执行中央八项规定情况列入民主生活会、述职述廉和职工民主测评的重要内容。

我院党委将广大职工的满意度作为作风建设的根本标准。院纪委对第一设计院的"八项规定"落实、作风建设活动开展、党风廉政建设责任制贯彻等情况开展了问卷调查，根据调查问卷查找问题，改进工作作风，促进企业健康发展。