我院组织参加2013版建设工程施工合同和清单计价规范的宣贯与培训活动

（市场与工程管理部罗萍）7月25、26日，由市场与工程管理部组织我院的合同管理及工程造价等相关人员18人参加了由四川省建设网举办的2013版《建设工程施工合同（示范文本）》、2013版《建设工程工程量清单计价规范》以及《房屋建筑与装饰工程工程量计算规范》等宣贯与应用实务培训。

　　据悉，2013版《建设工程工程量清单计价规范》以及《房屋建筑与装饰工程工程量计算规范》在计量计价方法、招标采购操作、工程合同契合、甲乙方风险分担、措施费计算的细化、工程价款调整、全过程价款支付、结算与工程款清欠、争议纠纷与造价鉴定、工程造价档案管理等十大方面做出了新的规定。

　　通过本次学习，结合我院发布的《工程合同管理办法》（西勘市字〔2013〕2号）、《关于进一步做好合同风险防控的通知》（西勘市字〔2013〕8号）和《关于转发<建设工程施工合同（示范文本）>（GF-2013-0201）的通知》（西勘市字〔2013〕14号），使我院合同管理和工程造价等相关人员及时准确理解和掌握2013版《建设工程施工合同（示范文本）》、2013版《建设工程工程量清单计价规范》以及《房屋建筑与装饰工程工程量计算规范》的内容与重点，理解修订的目的和作用，提高了我院合同管理水平，杜绝合同陷阱，降低合同风险，增强了我院在工程投标报价、签证索赔和工程结算等方面的技巧，进一步提升了我院的整体经营管理水平。