元月6日下午，院工会2013年工作总结会在第二会议室召开。院工会委员会委员、各基层分会主席等30余人参会。院党委书记王振海和院纪委书记、工会主席赵政分别参加了部分会议议程。

会议分为工会工作总结和听取意见建议两个部分。院工会常务副主席刘战峰首先报告了院工会2013年各项工作情况和《2014年工作计划（征求意见稿）》。并就春节前院工会送温暖、春节福利发放，2013年度院先进工作者评选等工作进行了布置。院女工主任王燕汇报了院女工委2013年的亮点工作和主要工作。各分会主席对各自2013年的工作进行了总结交流。

院党委书记王振海发表了重要讲话，他指出，2014年院即将开展党的群众路线教育实践活动，希望借此机会听取院工会委员会委员、各基层分会主席对我院党政工各项工作的意见与建议，工会组织代表着最广大职工的利益，听取大家的意见和建议有着极其重要的意义。随后，各分会主席和工会委员畅所欲言，就院各项工作积极献言献策，提出问题和整改意见，并就如何做好工会工作，更好地服务职工群众交换了意见。

院纪委书记、工会主席赵政总结分析了目前工会工作存在的问题及如何抓住重点，找准切入点，进一步做好工会工作。并希望各基层分会理顺经营管理工作与工会工作的关系，用良好的工作热情，提高为职工服务的水平，并在2014年充分利用党的群众路线教育实践活动，在职工中打造"有困难找工会"的工作品牌，使工会工作再上一层楼，工会组织在职工心目更上一层楼。