　　"生是七局的人，死是七局的鬼"。这是我在局庆祝兵改工五周年座谈会上的肺腑之言，可以说，作为七局的一员，我对中建七局的感情随着岁月更替与日俱增，随着年龄增长越来越浓。
　　我坚强，我勇敢，我原来是个兵
　　有人说，"当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子"，这话一点不假。中建七局是兵改工企业，有段当兵的历史，我就为曾经是个兵而无怨无悔，就为曾经是个兵而感到无上光荣！当兵的经历终身难忘，当兵的锤炼终身受益。
　　我是个农民的儿子，来自西北甘肃景泰的一个小山村。1974年冬，我入伍到基建工程兵二三零部队二零四大队，经过了三个月的新兵训练，被分配到汽车连，先后在团部搞过营建，抗过水泥装过砂，搬过石头运过砖，挖过地基打过桩。特别值得一提的是，我还参加过抗洪救灾，那是1975年的8月12日凌晨，下了8天8夜的雨还在下，作为干旱地区来的"旱鸭子"，从未见过这么大的雨，当时，我们新兵排的30名战士住在河边的活动工棚里，我正在站岗，突然有股洪水冲进了工棚，我急忙叫醒大家，全体战友在排长的带领下，带着行李趟着齐腰深的洪水就往安全地带撤，刚刚撤出，洪水就将活动工棚冲毁了。我们撤到了团部的二楼会议室，放下背包，排长指挥我们赶快抢险。我们分别到食堂抢运粮食，200斤的麻袋我们扛了五六趟；又到首长住的民房抢运家什，坛坛罐罐运了好几车；我们顾不得休息，再到街上搀扶受灾的群众，把他们安置在安全地带，帮助他们打捞物品，把东西安放在指定位置，生平第一次感受到了解放军的伟大和光荣，所到之处都得到人民群众的欢迎和拥戴....这次抗洪抢险不仅让我终身难忘，而且使我学会了坚强和勇敢，我还荣获了团嘉奖。
　　我带着荣誉到了汽车连，更加努力地学习，积极地训练和工作，由于表现突出，我入了党，提了干。我先后参加了驾驶员培训班，开过车，种过菜，养过猪，当过炊事员，给养员，代理司务长，参加了支队教导队的司务长培训班，当了连队的司务长，修配厂的管理员。1983年我们服从命令，依依不舍地脱下了军装，随部队集体改编为中建七局。我对部队有着深厚的感情和纯真的友情，是军队培育我们健康成长，是军人造就我们坚强性格，是军营结成我们战友情谊，说实话，我真的是当兵没当够，如果有来生，下辈子我还想当兵。
　　我敬业，我勤奋，我曾经当过"官"
　　随部队改编后，我一直在局机械厂工作，机械厂的发展变化，我不但亲眼目睹，而且亲身经历，我就是在机械厂锻炼成长起来的。
　　改工以后，一个一直以来为部队提供修配服务的修配厂断了"奶"，全厂从上到下开始开始开拓市场，逐步走向市场，开始盈利和发展。我参加了河南省委党校和中央党校的学习和培训；我忠于企业，乐于奉献，我与工厂共命运，我与工厂同成长，从工厂亏损到盈利，从盈利到逐步发展壮大，大家都付出了辛勤的汗水和心血，我也先后担任过食堂管理员、党总支干事兼工会主席直到走上厂党委书记的岗位。
　　我热爱自己的企业，珍惜自己的岗位，熟悉自己的业务，尽心尽力干好自己的工作，做到老老实实做人，踏踏实实做事，清清白白做官。我积极为企业发展排忧解难，为职工群众说话办事，我曾为党政领导解过围，为生病的职工送过饭，为受难的职工捐过款，为病逝的职工穿过衣，为求学的子女择过校，为企业平安稳定，和谐发展操过心、出过力，多次获得南阳市、中建七局的优秀工会积极分子，先进工作者，优秀党务工作者，河南省优秀思想政治工作者等光荣称号。我为我是世界500强中国建筑骨干企业的普通劳动者而光荣，我为我是国家大型建筑企业中建七局的中层管理者而自豪，我为我是中建七局二级单位的高层领导者而骄傲。可是，中建总公司主辅分离、辅业改制的单位选择了机械厂，我们只有面对现实，努力去完成一项艰巨的政治任务。尽管我们行政上已不归中建七局领导了，说实话，我还是愿意在七局，我们并不愿意离开七局。
　　我光荣，我骄傲，我依然是七局人
　　南阳亚龙筑路机械制造有限公司是中建七局的改制单位，我们的党工团组织关系和养老统筹仍然在中建七局，我们依然是中建七局的人。
　　2005年，局年初工作会确定，根据中建总公司主辅分离的改制精神，机械厂必须在年底以前完成改制。当时有明文规定，改制单位不得使用中国建筑的名称，与母体企业彻底剥离。我们在七局打拼多年，七局有我们的首长和领导，七局有我们的战友和兄弟，七局有我们的感情和牵挂，我们无法割舍。为了不脱离七局，我们在制定改制方案时，一是把七局设计为参股单位，虽然只占11.56%不控股，但仍是大股东，这样，自然而然我们的单位还有七局的份，我们的人理所当然还是七局的人；二是把党工团组织关系留在七局，我们的组织关系在七局，我们的人就在七局；三是把养老统筹留在七局，退休时就仍是七局人。局里经过多次研究，同意了我们的改制方案。亚龙人的关系最终留在了七局，我为此而高兴。
　　水是有源的，树是有根的，人是有情的，而我成长的的根基在中建七局，一生的情缘都在中建七局。无论何时何地，我都会骄傲地说：我是七局人！我是中建七局的亚龙人！