近日，由我院拍摄的五部青年微电影在陕西省科技系统"创新托起中国梦"青年微电影大赛中全部获奖。院团委书记李杰、常务副书记刘怡和七所徐浩前往颁奖活动现场领取了有关奖牌和证书。

 由七所主创、徐浩编剧的《爷孙俩的中国梦》荣获一等奖；由西城创作室郑婷编剧的《我的黄金时代》和《我有一个好爸爸》荣获二等奖；华夏所主创、王景和许佳轶编剧的《那年夏天》和一所主创、胡涛编剧的《变更》荣获三等奖。华夏所演员黄爱和雍成钊荣获"最佳表演奖"。

 院团委和青联荣获"优秀组织奖"。《爷孙俩的中国梦》还荣获了陕西省第二届青少年数字影像大赛题材类"最佳励志奖"。 

 在微电影拍摄过程中，很多青年员工在编剧、组织协调、剧务、拍摄、修片等方面牺牲了休息时间加班加点，做了大量工作；许多部门尽最大努力提供了很多方便；在微电影汇报会上，各位领导给予了高度评价，也给出了中肯的修改意见，在这里一并表示感谢。五部影片凝聚着大家的热情和智慧，是集体共同努力的结果，荣誉属于大家。

 为贯彻落实好党的十八大精神，引导和激励广大青年怀揣梦想、以奋发向上、锐意进取的精神风貌，积极投身中建梦、陕西梦和中国梦建设的实践中，中建总公司、省科技工委等各级团组织下发通知，要求我院团组织开展以"绘蓝色梦想，拓幸福空间"和"青春·梦想·创新"为主题的实践活动，院团委和青联按照要求，组织各设计所以团支部为单位开展了拍摄工作。前后活动经历了基层调研、组织动员、剧本创作和集中研讨等阶段。最终将宗旨定位为："对外展示和释放西北院正能量；创作内容定位为：紧扣党的十八大精神、以"青春追梦、岗位奉献、企业文化和西北院的发展变化"为主要内容进行创作，展示西北院新的文化特质，精神风貌和多年来发展所取得的成绩为主基调，对外彰显特征，弘扬主旋律。要求微电影最终成为一个有故事的宣传片，力争达到释放最大正能量的效果。经过紧张的两个月，最终完成了五部片子的拍摄，每一部各有侧重，各有不同。分别从最基层员工的岗位奉献，青春追梦、不同建筑家庭，不同代际建筑人之间的对话等多角度力争反映西北院员工们的生活和工作状态，以及积淀下来的优良传统，通过大时间跨度纵向对比等方式来反应西北院近十多年来的稳健发展和新变化，以及展示西北院员工个人梦想、集体梦想和中国梦和谐统一的精神风貌。