聚焦全会，谋划改革。2014年元月3日，陕西省委科技工委、科技厅系统科研院所贯彻党的十八届三中全会学习交流会在陕西宾馆举行。按科技厅统一安排，本次学习交流会由我院承办，本次会议落实党中央八项规定，办会从简。

 交流会开始前，院党委书记王振海代表交流会的协办方做了致辞；为方便各科研院所互相了解互相交流，编辑《2013年省委科技工委、科技厅系统科研院所发展实录》一书。

 交流会首先邀请西北大学教授、陕西省委宣讲团专家李刚结合科研院所的特点，为大家详细解读了党的十八届三中全会"总目标"和"重大部署"。李教授指出，深入贯彻党的十八届三中全会精神对于科研院所具有至关重要的作用，为科研院所的跨越性发展吹响了号角。

 接下来，分别邀请了八家科研院所做主题发言。我院总经理熊中元在发言中说，技术创新必须以行业、企业和市场的需求为导向，发挥市场在配置科技资源中的决定性作用，充分释放科技创新活力，实现科技与经济紧密结合，努力在创新驱动发展上有更大作为。具体来说，认识上强化创新理念，要把创新理念体现到思想行动上；要在市场中把握创新以企业为主体、市场为导向的技术创新体系建设，强化企业技术创新主体地位；要重点定位创新，转变观念，把包括建筑设计在内的建筑建造行业的发展纳入到科技引领、科技创新的轨道上来；要营造创新氛围，要在全社会营造支持参与科技创新的环境。

 中国电子科技集团、西北有色金属研究院、中国重型机械研究院股份公司、中国煤炭地质总局、航测遥感局机械工业勘察设计研究院和中国石油集团石油管工程技术研究院也做了相关发言。

 最后，省委科技工委书记、科技厅厅长李明远做总结发言。他说，学习贯彻全会精神要和科研院所实际工作结合起来，把握重点，学深学透。作为科研企业，要注重技术创新，以先进的技术引领企业发展，占据国内国外市场份额，为实现"中国梦"提供技术支撑。

据悉，省委科技工委、科技厅主要领导以及省委科技工委、科技厅系统科49家研院所共计120余人参加学习交流会。