精神文明建设



　　多年来，我院坚持两手抓、两手硬，精神文明建设与物质文明建设互相推进，协调发展，并取得了丰硕成果。"九五"以来特别是进入"十五"以来，面对激烈的竞争局面，西北院人团结一心，发扬"爱院、敬业、求实、创新、奉献"的企业精神，抓住西部大开发的大好机遇，努力开拓，奋力拼搏，使我院的经营生产实现了跨越式发展，形成了稳定、持续、快速发展的良好势态。我们的生产和生活条件有了很大改善，干部职工士气高涨，意气风发。我院党的建设和精神文明建设工作同时取得了可喜的成就，1994年获市级"文明单位"称号，1998年被陕西省委、省政府命名为"省级文明单位"，并连续多次荣获全国建设系统和陕西省建设系统"精神文明建设先进单位"，被中建总公司授予"思想政治工作优秀企业"、"十佳企业" 等称号，院党委被中建总公司授予"先进党组织"等称号，院工会也多次被陕西省建筑总工会授予"模范职工之家"称号。



企业文化建设



　　我院注重运用多种载体开展企业文化建设活动活动，增强凝聚力。广泛开展争当文明处所等群众性精神文明创建活动，积极参与地方红五月音乐会、慰问西安护城河清淤官兵、"讲文明、树新风" 等活动。大力评优树模，对先进党支部、优秀党员、文明处所等先进个人及集体表彰、奖励，弘扬正气。促进工作中的比、学、赶、帮、超。我们以国庆、香港澳门回归、党的生日、院庆等重大节日及纪念日为契机，组织开展富有西北院特色的、丰富多采的文体活动和大型庆典活动，使职工在潜移默化中受到熏陶、教育，极大地激发了广大职工的集体荣誉感和对院的归属感。我们热心回报社会，积极开展扶贫济困、献爱心送温暖活动。除院内设有精神文明建设基金、扶贫济困基金和见义勇为基金外，还先后为陕西省"社会济困助学委员会"、陕西省科技工委"交友帮扶助学成才"、为抗击"非典"医务人员、为西安市新城区设立"见义勇为基金"、"扶贫济困基金"，救助宁夏同心县百名失学儿童返校、陕南抗洪救灾、整修黄帝陵、举办第20届世界建筑师大会、陕西安康地区等各项捐款达100多万元，捐物近万件。积极响应市政府号召，两次组织150余名职工无偿献血；派出驻村工作小组到陕西洛南县参加为期四个月的灾后重建工作，帮助当地灾民重建家园；中华民族的传统美德在我院得以生动体现。有声有色的企业文化建设活动，为我院两个文明建设提供了重要的思想保证，注入了强大的精神动力。