在辽宁省建设厅委托省勘察设计协会开展的"辽宁省首届建筑信息模型（BIM）设计大赛"中，东北院获得突出成绩，第二设计所"浑南国际医院-肿瘤中心及急诊急救中心"等3个项目获一等奖（一等奖总计6项），获1项二等奖，获3项三等奖，所有申报项目全部获奖。体现我院在BIM技术的应用在省内处于领先水平。对获奖的单位：第二设计所、BIM中心、第一设计所、U&A工作室及所有获奖人员表示祝贺，希望获奖的部门和个人继续研究、推广BIM技术，进一步提高我院在建筑设计中BIM技术的应用水平，提高勘察设计整体水平，推动企业技术创新做出贡献。

东北院获奖项目如下：

一等奖（3项）

1.浑南国际医院-肿瘤中心及急诊急救中心 <第二设计所>

2.沈阳财富中心 <BIM中心>

3.中建钢构-天津办公楼主楼 <BIM中心>

二等奖 1项

1.沈阳高科-西部汽配新城 <BIM中心>

三等奖（3项）

1.呼和浩特-桃李面包厂宿舍 <BIM中心>

2.库伦旗医院建设项目二期综合楼 <第一设计所>

3.五矿龙栖湾接待中心建筑设计 <U&A工作室>

技术发展与质量管理部