今年以来，房地产公司按照局"两轮"驱动战略部署，坚持"七个并重"，注重品质发展，进一步认清形势，深化认识，凝聚共识，推动发展。截至11月底，公司营业收入、利润额分别完成局下达年度目标的106%、100%。

 开发建设，节奏为先。坚持"快进快出"开发思路，充分研究项目属性、产品配比、项目定位、市场动向等，加快项目建设。中建·国际花园项目在一期顺利交房入伙的情况下，抢抓开盘节点，二期提前开盘热销；中建·福地星城项目加紧各类报规报建工作；中建·南湖壹号项目积极处理收地问题。

 营销策划，市场为先。抢抓市场机遇，提升产品去化速度。中建·康城北区"日光盘"售罄，今年累计销售面积1.22万平方米，实现销售额1.12亿元；中建·国际花园项目立足市场，加快推售节奏，今年累计销售面积8.05万平方米，实现销售额4.24亿元，位居孝感2013年房地产销售第一名，提前超额完成全年目标；中南·国际城D座创新销售方式，引入代理竞争销售制度，今年累计销售额突破9500万元；中建·南湖壹号、中建·福地星城临时营销中心对外开放，并进入营销蓄势推广期。

 目标引领，奋勇争先。在局"一最四强"发展蓝图引领下，下一步，房地产公司将对标立杆、抓准定位，加速向"中建三甲、湖北十强"迈进，为实现局"十二五末"、"十三五末"投资利润分别占总利润25%、40%以上总体目标做出应有贡献。（刘国营 沈洋）