两年来，中国建筑股份有限公司（以下简称“中建股份”）房地产事业部党支部坚持贯彻落实党的十七届四中、五中全会精神和总公司党组、直属党委的各项工作要求，将党建工作作为事业部工作的重要组成部分，带领全体党员深入贯彻落实科学发展观，树立良好工作作风、切实服务中心工作；在党建工作中坚持改革创新，积极探索基层党组织建设的新思路、新途径、新方法；努力把创先争优活动的成效具体落实在中建地产“实体化、大重组、高成长”的发展方针上，落实在实现中建地产在“十二五”期间成为中国房地产行业第二梯队核心企业的中期目标上，不断加强党建工作，推进中建地产科学发展。

一、党支部基本情况

1.党员情况

2009年1月，党员19人；

2010年6月，党员110人；

2011年3月，党员180人（中建国际党员组织关系未转入）。

2.党组织设置

2009年月1月7日经过党员大会正式选举成立了房地产事业部党支部、选举产生5人组成的党支部委员会正式开展党的日常工作。随着党员队伍的不断壮大，各一线公司党员数量的逐渐增加，基层党小组相继建立。房地产事业部党支部现有党小组８个，遍布于北京、上海、武汉、新疆、西安、潍坊、天津等城市（由于组织关系未做接转，本次统计暂未计入中建国际并入后成立的北京公司、建筑本部、奥南公司，但党务工作正常对接落实）。党小组积极落实党支部的各项工作要求，围绕一线公司的中心工作创新工作方式，丰富活动载体，形成了良好的工作局面。

3.党员组织发展工作

2009 -2010年我部申请入党人数15人；陆续完成对4名预备党员的支部转正程序；支部讨论确定7名同志为入党积极分子，建立考察档案。

二、完善机制，保持活力

房地产事业部党支部将党建工作与企业中心工作相结合，着力完善基层党组织工作体系，发挥党组织优势；实行党群共建，进一步激发党支部活力，确保建立党建工作的长效机制。

1.思想建设。事业部党支部注重把企业工作贯穿在加强思想政治工作之中，注重结合形势任务的要求，创新思路，增强工作针对性实效性。党支部注重以时代的眼光引导事业部适应社会发展的进程，深入学习实践科学发展观，引领事业部制定具有长期指导意义的《中建地产十二五发展规划》，充分贯彻“创先争优”活动精神，以“成为中国房地产行业的创新者和领先者”为目标，通过对影响中建地产发展的外部环境和内部资源进行深入剖析，系统梳理了中建股份战略组成定位、行业定位、业务结构定位、发展区域定位、竞争力定位等几方面的未来发展战略。
 
2.组织建设。进一步理顺组织关系、优化组织设置，为事业部的整体党建工作提供组织保证。坚持“一把手”负第一责任，落实“一岗双责”，保障了中心工作和党建工作“两手抓、两手硬”，确保两级党建工作发挥关键作用。

3.团队建设。事业部党支部坚持党管人才原则,自觉用科学制度保障人才培养工作。坚持“以人为本、严格管理、五湖四海”和“以业绩论英雄”的理念，制定“基石”、“栋梁”、“建瓴”人才培养措施，细化毕业生、中高级管理人才和专业技术人才的培养计划，促进导师和业务部门更广泛地参与人才培养工作。为广大员工创造一个充分发挥聪明才智的舞台，打造结构合理、素质优良的一流人才队伍，为中建地产的科学发展提供坚强的人才保证和智力支持。

4.党群共建。房地产事业部坚持党建带工建、团建，充分发挥工青等群团组织作用，共同推进党建工作。工会组织发挥关爱举措，开展向灾区同胞献爱心活动，热心帮扶和慰问困难群众；努力打造和谐劳动关系，塑造员工关系管理的“地产?家”品牌，为员工提供年度体检、带薪休假、生日祝福等细致体贴的全方位关怀，提升员工幸福指数，提高员工忠诚度和敬业度。共青团以服务青年发展为重点，丰富载体，赋予活力，开展为团员收集行业考试信息，设立图书室，组织青年观摩地产楼盘等多项活动。

三、围绕中心，服务大局

房地产事业部党支部在全面推进党建工作的同时，按照总公司党组、直属党委的要求，着力抓好重点工作。注重融入企业中心，加强企业文化建设，发挥创先争优优势，带动基层党小组创新工作思路，提升基层党建工作水平。一段时间以来，各一线公司党小组在围绕企业中心工作，加强争创活动宣传，丰富职工文化生活等方面取得了较好效果

北京公司党组织（原国际）结合创先争优活动，创造性地策划和承办了“中建地产品牌发布会”和“十盘耀京城”活动。中建地产品牌在京城成功落地，企业品牌影响力得到进一步扩大，品牌价值得到有力提升。

西安公司党小组坚持发展第一要务，以创先争优保障项目发展，创一流品质、争区域先锋，先后成功组织4次开盘，实现逾9亿元销售额，在西安北部房地产市场形成了一枝独秀的局面，引起业界的高度关注。

新疆公司党小组号召全员勇担中国建筑坚定不移落实中央援疆战略的政治使命，促进企业文化融合，传承管理理念，实现科学发展，积极筹划土地挂牌和接收，落实中国建筑开拓新疆市场的战略举措。

潍坊公司党小组将创先争优融入员工成长与企业发展，开展了“党员读书”、“党员观影”、“我与公司共成长”主题党日等丰富多彩的活动，有效地促进了员工与企业的共同发展。创造性地开展了“十个一”活动：“一抹绿色，共建家园”――养护林植树活动；“一句承诺，坚守岗位”――开盘方案部署及动员大会；“一声慰问，筑福天下”――贫困学生慰问行动；“一份关爱，在你身边”――员工健康发展关怀活动；“一本好书，成长相伴”――《激荡三十年》4-6月读书季；“一卷胶片，铭记历史”――献礼影片6-8月观影季；“一路脚印，爱国之旅”――刘公岛爱国主义教育活动；“一片赤诚，党在心中”――建党90周年征文比赛；“一副铁齿，道尽天下”――沙盘讲解大赛；“一片清凉，平安上路”――关爱出租车司机行动。“十个一”活动丰富了职工生活，丰富了党建工作内涵，推进了基层党建工作。

奥南项目党组织（原国际）深受股份公司领导和广大员工关心和关注，项目团队争分夺秒、紧锣密鼓地安排和推进各项工作，并引入国际知名设计公司担纲设计，多次研讨和优化设计方案，力争满足股份公司作为全球500强企业的形象和使用需要。

事业部党支部召开“创先争优现场推进会”，总结创先争优工作开展以来的经验和亮点，宣讲争创活动中涌现出的先进集体和个人，表彰事业部优秀女职工工作者，对创先争优工作的深入开展做好了再动员、再部署、再贯彻，为事业部争创工作的深入推进奠定了良好基础。

在事业部党支部的带领下，党建基础工作和创先争优活动在各单位有序的展开，事业部全体党员尤其是党员干部的党员意识进一步增强，党员率先垂范蔚然成风，党员学习交流日渐常规，党组织的凝聚力战斗力大大加强；基层党组织更是通过加强学习、集中教育、岗位培训和实践锻炼等途径，增强党员干部党性修养，提升了素质，锻炼了队伍。

今后一段时期，进一步健全党的组织、完善党建机制仍然是房地产事业部党支部的一项长期工作。事业部党支部将进一步把党建工作落在实处避免务虚倾向和短期行为，继续立足于围绕中心、服务大局、促进企业科学发展，充分发挥党组织在企业发展中的先锋模范作用。