尊敬的各位领导、亲爱的同事们，大家好：

今天我演讲的题目是《追忆楷模，开创明天》

有这样的一个人，您一定不陌生：

他1米7的个头，身材瘦削，嘴唇微厚，面容和蔼，双眼大而有神，一副金丝眼镜文质彬彬；他一嘴湖北口音不算雄浑，却掷地有声，条理清晰；他生活简单，爱吃辣，一碗米饭和一份回锅肉便知足了。

是的，您一定知道这个人，他就是原中建股份投资部经理、房地产事业部执行总经理、中建“优秀党员领导干部”DD赵章平先生。

今天，我希望我的演讲能够让大家再一次感受章平总的工作精神和人格魅力，让英雄的力量充满我们的身心，鼓舞着我们共同前行。

2008年的早春，房地产事业部破壳而生，没有办公场地，缺乏硬件设备，连桌子都是从别处搬来的。就是在这样艰苦的条件下，章平总，您带领大家创建办公条件，制定规章制度，修改项目方案，亲力亲为，晚归成了习惯。一天晚上，几位同事加班后锁上了大门，当时他们没有想到，您还在挑灯夜战、审阅文件。深夜，当您拖着疲惫的身躯准备离开时发现大门已锁，却没给同事打电话，怕影响他们休息，便在办公室里守候了一整个夜晚啊。您勤勉工作、关心下属、累坏了身体，我们多么惭愧没能为您多分担一些啊。您是一个好领导，这辈子跟着您做过事，值了！

章平总参加工作二十多年，克己奉公，兢兢业业，尽职尽责，操劳一生，从没修过年假，更不曾游山玩水。您为理想而奋斗、献身，奉献了全部青春岁月和热情。您以生命做代价，实现了当初在党旗前的庄严承诺，您是共产党员的楷模！

2009年4月28日，在一次深入学习实践科学发展观的会后，您收到了癌症晚期的确诊通知书。医生惋惜的叹气道“到处都是病灶，到处都是窟窿，怎么现在才来？几年前就应该有明显症状”。他不知道您有多忙，不知道您一年200多天出差在外，不知道您没有时间看望自己的父母和孩子，更不知道您靠止疼片度日的生活。您对催促您住院的家人说“不要惊动领导、同事，给我一个月时间，哪怕是半个月，我手上还有很多工作要处理，不能说走就走”……

就这样您忍着撕心裂肺的剧痛签署文件，召开会议。13天之后您才入院治疗，此时您已经腹胀如鼓，行走和进食都异常困难。得知消息，领导们、下属们、战友们、兄弟姐妹们从四面八方赶来探望，人群挤满了护理室。为了配合治疗，公司不得不下文“限制”探视人员。病房外，一位铁一般的汉子泪如雨下“你为什么就这么走了？你怎么舍得这帮爱你、敬你的兄弟？我们在思念的煎熬中彻夜难眠啊”。

5月24日，您带着对工作和家人的眷恋永远的闭上了双眼。您最后的一句话是“娘，做儿子的对不起了”。60多岁的老母亲肝肠寸断，不敢相信这白发人送黑发人的现实，不断念叨“每次打电话，他总是在开会，在忙”。这是您生前对亲人说得最多的一句话。

一位白发老人的好儿子轻轻地走了，怀着满心的愧疚和不舍，把老母亲托付给了兄弟姐妹。一位全体同仁的亲密战友悄悄地离我们而去，带走了战友们无限的思念和景仰，留下了不可磨灭的印迹。一名中建地产的普通员工无声无息地离开了工作岗位，殚精竭虑、鞠躬尽瘁，书写了中建地产开天辟地的乐章。一名平凡的共产党员静静地告别了他的组织和团队，没有华丽的口号和宣言，只是用生命践行着 “一最两跨”的宏伟蓝图。
 章平总是中建地产先进集体的一员，也为这个集体奉献了自己的全部。中建有很多这样的优秀党员、优秀集体，正是在这些先进党员和队伍的带领下，我们才取得了今天的成绩，才充满了发展的动力。家国天下，新时代的中建地产有了自己的核心价值观，不断践行者企业使命和责任；创先争优，我们全体员工团结一致，奋勇拼搏，不畏艰难险阻，抒写地产神话。中建地产从初创就打下了辉煌的基础，前人们用生命让地产红更加鲜艳，我们也将接过这面旗帜，将它竖立在行业的最顶端。谢谢！