　　

　　1月26日，房地产公司召开2014年工作会暨一届十四次职工代表大会。会议全面总结房地产公司2013年的发展，全面部署2014年的工作。集团公司董事长、党委书记罗世威出席会议并作重要讲话。房地产公司总部全体员工、下属经营机构中层以上人员及职工代表出席了会议。会议由房地产公司党总支副书记、工会主席、行政总监周静主持。

　　会上，房地产公司董事长、党总支书记、总经理任传彬作了题为《坚定发展信心，明晰发展路径，夯实发展基础，以机制创新推动公司战略目标的实现》的工作报告。报告指出，2013年房地产公司坚决贯彻集团战略部署，以"1233"战略举措推动公司发展。通过拓平台，三大业务板块初步搭建；通过找差距，对标学习认清自身；通过控成本，责任体系逐步落实；通过抓运营，专业能力得到提升；通过筑基础，组织管控逐步深入；通过育文化，人才团队建设得到加强。报告分析了当前公司面临的外部坏境、内部挑战、面临的机遇及优势，要求公司上下要发挥央企优势、产业链优势、渠道与资源优势、人才及文化优势，明细发展战略，坚定发展目标，继续坚持"1233"战略举措。即：坚持一个目标中建一局集团效益贡献的骨干子企业；坚守两条工作主线??运营提升、投资拓展；打造三大业务平台打造"二级开发、城市（城镇）综合建设、物业经营与管理"三大业务发展平台；提升三大核心能力提升"客户研究与服务能力、产品研发与策划能力、产品实现与盈利能力"三大核心保障能力。任传彬强调2014年房地产公司将以投资拓展为根本，积极寻求突破，持续深化二级开发、城镇综合建设及物业管理三大平台；以全面预算为抓手，狠抓运营管理，确保财务指标及计划指标的实现；以公司化建设为手段，提升核心竞争力，加强公司治理，加强营销体系建设，提升成本管控能力，提升产品策划能力，提升产品实现能力，提升财务运营能力，提升资金保障能力，推进各业务线标准化建设工作，推进信息系统建设，推进对标学习与研究；以组织保障为核心，明晰责权利，加强矩阵式管理；以机制建设为保障，加强过程管控，完善目标责任体系，加强会议制度与成果管理，优化激励与约束机制；以品牌战略为助力，推动价值实现，推进品牌落地；以人力战略为保障，支撑企业发展，加强领导班子建设，不断推进人才市场化，夯实人力资源管理基础，加速人才培养，实现三个全员覆盖；以文化战略为先导，引领企业发展，深植先锋文化，培育以"诚信、发展、盈利"为理念、以"团结、拼搏、学习、创新、严谨、高效、盈利、发展"为内涵的文化体系，打造监督体系，保障战略落地和底线坚守，做好群众路线教育实践工作，化党群优势为企业竞争优势。

　　会上，罗世威发表重要讲话。他首先肯定了房地产公司深入、客观及全面的工作报告，指出报告令人振奋，也带来压力，是一份施政纲领和及时接地的作业指导书、是以自我超越为起点的顶层设计、是房地产公司踏入新征程的宣言书。相信房地产公司必将进入快速、健康发展的阶段，要"知进退存亡之道"，将过去的积累作为未来的财富，勇于接受市场竞争、折磨与付出。房地产公司要建立开发、包容的心态，打开视野向外学习，以真正的开放胸怀，检索自身、面对过去和学习别人。

　　罗世威从三个方面对房地产公司工作提出要求：一是做好顶层设计，持续优化、不断改进，最重要的是理念、价值观、目标和途径。一方面组织架构及体系建设要以建立现代化公司为目标，要有利于市场化和发展壮大，坚决不能受旧思想旧体制的束缚；另一方面决策体系要简洁、高效及风险可控。二是做好平台设计，建立资源平台，包括总分包、材料物资等；建立运行平台，规范资源进出；建立评估平台，实现内部与外部对标。三是学习创新，加强制度建设，建立制度领先、受人尊敬的现代化公司。罗总强调，房地产公司是集团地产投资开发的唯一平台，集团下一步将盘活自有土地，加大资源整合开发力度；房地产公司要学习先进企业的开发管理经验，同时要加强目标管理和执行力建设，创新管理机制、激励约束机制和用人机制，尽快成长为中国建筑旗下房地产投资业务的一流公司。

　　会议还进行了领导班子副职2013年工作述职，并开展了以激励与约束机制、投资方向与策略、成本责任体系及镇江项目南区方案设计为主题的专项业务交流与培训。会议最后，集团公司党委工作部部长高海港主持进行了房地产公司2013年度考核测评和选拔任用工作民主评议。