房地产公司喜获首届中建地产投资管理金奖

　　4月23日，从中建地产2013年度业务研讨会上传来喜讯，局房地产公司喜获首届中建地产2012年度投资管理金奖。
　　此次中建地产奖项评选共设投资管理、规划设计、营销管理、VI管理奖四大类，各设金奖1名、银奖2名、提名奖3名。其中，投资管理奖评选主要侧重于投资拓展、团队建设等方面。局房地产公司凭借2012年良好土地储备、规范投资管理及业务团队支撑等在9个工程局（院）地产企业、直营公司中脱颖而出，一举摘取投资管理金奖。
　　2012年，房地产公司积极应对国家宏观经济及房地产行业的新调整、新变化，遵循"科学评估、风险可控、合作共赢、利润最大化"的原则，以武汉中心城区为重点，进一步对接高端、创新思路，积极探索"城中村改造"、"旧城改造"、"收购项目公司"等新的土地储备模式，不断加大项目拓展力度，精研土地政策深度，规范投资管理精度，强化土地获取准度。全年累计考察项目35个，成功实现土地储备117万平方米。其中，23个项目进行了机会研究，4个项目进行了立项研究并报局董事会审议，3个项目获得总公司实施批复。
　　房地产公司将继续深耕武汉市场，按照"重节奏、强品质、深策划、快发展"的工作方针，创新投资驱动，激发营销潜能，规范内部管控，提升专业水平，聚势谋远，激情超越，为局全面争先做出新的应有贡献。 （周星伟 彭真）