我们只专注六件事 首记：虽然都是年轻人，但这里充满了中建地产的烙印，因为他们非常注重计划性，强调执行性，充溢着团队性，执着于能动性，坚持学习性，推崇创新性。他们年轻，却不乏成熟稳重；相处时间不长，却彼此信赖；来自五湖四海，却亲如一家。这就是无锡中建?溪岸观邸项目团队。 “未来还会有人加入我们的团队，或许有人会离开，但请记住，我们是中建地产无锡项目的开拓者。”第一次拍全家福时，董事长杨三明的这句话犹在耳畔。确实，我们是无锡项目大家庭的第一批成员。我们肩负着完成中建地产在无锡精彩亮相的重托，肩负着中建一局房地产事业快速发展的使命。注重计划性 从加入这个大家庭的第一天起，讲求计划性便深深的植入每个人心中。无锡项目公司董事长杨三明同志非常强调计划性，正所谓“凡事预则立，不预则废”，没有良好的计划性保驾护航，既定的目标很可能成为空谈。我们深知制定计划不能单纯为了制定计划而制定计划，需要结合现场情况，为了实现总目标而统筹规划。这要求我们在制定计划时，充分考虑前置任务、起止时间，并且明确责任人，明确反馈时间。为了保障方案顺利报批、为了保障售楼处按时开放、为了保障项目如期开盘销售，我们制定了前期报建相关计划、售楼处开发节点计划、售楼处景观节点计划、商品房预售证办理计划等等，并且辅以配套的月度计划、周计划和部门计划。如此，最终成就了无锡项目四个月实现净地交付到取得工程规划许可证的中建速度。现在公司上下正按照新的计划稳步推进，力争实现净地交付后一年内销售的目标，创造新的记录。强调执行性 没有计划性，项目开发将乱作一团；但是空有计划没有执行，计划就将成为一纸空文。执行就像一场战斗，只有坚决果断才能取得胜利。“有了计划接下来就是按照计划严格执行”这是在公司会议上最常听到的董事长指示，而事实上我们也是这样做的。 无论是实现项目一期方案报批，工程规证的快速取得，还是承办中建股份财务会议，接待上级领导视察，我们的计划最终都以严格的执行画上了圆满的句号。执行的过程是艰辛的，稍有差错，工期可能就要延误，业务可能就要受到影响。但通过严格地执行计划，项目团队实现了一个又一个看似不可能完成的目标，荣获了公司2010年度最快开发奖。充溢着团队性 无论是参加集团篮球比赛杀入三甲，还是在公司嘉年华会上奉献极富感染力的表演；无论是以不到30岁的年轻团队创造集团房地产发展的最快速度，还是中建股份公司领导视察项目给予我们达到成熟开发商境界的评价。无锡项目团队总是给人意外，总是给人精彩，我们总能良好沟通默契配合，总能相互坦诚彼此包容。 我们不仅在工作上相互协作，在生活中更加彼此关心，项目总是洋溢着家的味道。每逢端午、中秋等传统节日，公司总是组织聚餐，让久居外地的同事们能一起感受过节的气氛；每到同事生日当天，总能收到公司以及其他同事的真诚问候；每当重要节点任务目标实现，公司总能适时组织一些文体活动让大家放松心情。在公司组织的爬山、羽毛球比赛、拓展训练等活动以外，同事们自己也时常组织聚会，谈谈家常，分享彼此的喜悦与感动。家的温馨，久在心中徘徊。执着于能动性 “怎么能还没做就说实现不了呢！”董事长杨三明总爱这样强调能动性。虽然项目年轻人居多，相对缺乏经验，但在项目带头人的带领下，年轻人们发扬冲天的干劲与热情，不断发掘自身的潜力，充分发挥主观能动性，挑战难题，化解难题。 地产项目从净地交付到方案报批，按照常理至少需要三五个月，但是因为充分准备，计划周密，执行到位，我们仅仅半个月就实现了一期方案报批。办理工程施工许可证通常需要多个部门长达数月的报批报建，但我们巧妙地以临时建筑方案先行报批报建为施工开绿灯，成功化解了施工手续与进度需要的矛盾，实现了2010年年底前售楼处开工这项几乎是不可能完成的目标。经历了多次化“不可能”为“可能”的经历，项目团队成员越来越相信能动性的作用，越来越执着于挖掘能动性，挑战“不可能”。坚持学习性 无锡项目团队拥有多名毕业于国内名牌院校的博士、硕士，具备较高的知识水平，但我们始终强调学习性，倡导终身学习的理念。 项目很早就成立了研发小组，从户型到外立面，从石材到门窗，从电梯到空调，从建筑结构到园林景观，从工程到营销，展开专项研究，进行定期和不定期的专题研讨，在提升项目品质的同时培养了人才。除了组织专题研讨、专项研究外，项目还通过骨干人才后备队伍建设、导师带徒等制度，为新加入团队的学生配备导师，由工作经验丰富的同事从专业技能到企业文化等多方面，引导新员工转变角色积极进入到工作成长状态中。此外，项目还购置了大量的专业书籍供同事阅读学习，并定期不定期的举办各种培训讲座，营造了良好的学习成长氛围，保障项目团队始终站在地产开发的前沿。推崇创新性 要实现快速发展的目标，实现中建地产的“大地产模式”，就不能墨守成规，就必须有创新有突破。在无锡项目开发过程中，创新同样贯穿于项目开发的每一个细节，从户型的设置到外立面的选择，从主体结构施工到园林景观施工，从具体做法的确定到材料的选取，我们总是立足于现有的技术、方案、材料进行分析对比，不拘泥于原有的惯性思维，转而采用最有利于项目的技术、方案和材料。同时，无论是土地的获取，还是一期方案的报批，无论是售楼处施工许可证的办理，还是北区主体工程的施工布置。项目团队始终发扬创新性，不按常理出牌，创新思路，求真务实，保障项目总体目标的实现。