10月9-11日和19-21日，为落实集团公司对房地产业务跨越式发展的要求，完善公司组织管控和流程体系建设，实现中建一局地产公司的有序、高效的运作，更加扎实有效的开展创先争优活动，房地产公司创先争优领导小组协同总部各业务部门组成调研组，分两批赴扬州运河壹号公馆、盐城市中建城中壹号公馆和无锡轴承厂等项目进行调研，同时开展了部门间的对口业务交流。调研中，调研组成员首先对项目进行考察，参观项目售楼处、样板间及工程现场，随后召开专题研讨交流会。在听取项目公司总经理对项目总体情况的介绍后，总部各部门负责人与项目公司对口部门负责人就人力资源、财务资金、规划设计、市场营销、工程管理、合约商务、党群工作等展开全面、深入的交流与研讨。同时，在此次调研中分别召开了各项目公司的管理咨询启动会，赛普管理咨询项目组对项目公司总经理、各部门经理及骨干员工进行了全面、深入地访谈，为管理咨询项目的下一阶段工作打好基础。在本次调研中，加强项目公司党组织建设，深入推进房地产公司创先争优活动开展，是一项重要的工作内容。通过与各项目党支部的对口交流，以加强基层党组织建设为切入点，把推动中心工作发展作为创先争优的核心任务，进一步完善了项目公司党组织和党的工作覆盖面，在积极探索项目公司开展创先争优活动的方式方法方面，进行了深入的研讨和交流。 本次调研交流工作和赛普管理咨询项目的开展，为各项目公司带来了先进的管理理念和方法，打通了公司总部和各项目公司工作联络的经脉，搭建了部门间专业交流的桥梁，为下一步公司组织管控模式确立、流程体系完善打下了基础。同时，统一了思想，凝聚了心力，在项目公司中营造出学标杆、创先进、争优秀的良好风气，形成共同推进集团房地产业务的跨越发展的良好局面。