以人为本，打造精品项目中建一局集团房地产开发有限公司党总支震环党支部共有党员12名，其中预备党员1名。该支部有8名党员奋战在原生墅项目部，分别在项目部各部门担任部门经理、业务主管等职，带领原生墅项目部全体员工，在工程、销售、商务等各环节取得了显著的成绩。机关总部党员4名，为公司主要领导及部门负责人、部门业务主管，在公司的重要岗位主持工作，为公司的发展作出了突出的贡献。近两年来，震环党支部积极带领广大党员认真贯彻落实上级党组织部署的各项工作任务，成效显著。党支部领导班子团结、廉洁、务实、创新，平时注重对党员和入党积极分子的管理、教育和培训，能严格执行发展党员工作制度，在日常工作中较好地完成了党员组织、协调、保障以及其它各项管理工作，为震环公司房地产业务的发展提供了坚强的政治和组织保证。在过去的两年内，震环公司党支部在项目开发、思想教育、组织建设等多方面都取得了可喜成绩，实现了新的飞跃。该支部的主要事迹主要体现在以下四个方面：一、打造精品项目，原生墅取得了显著的经济效益和社会效益2008年度，北京震环房地产开发有限公司开发的“原生墅”项目三期（除拆迁影响的五个单体）全部竣工。原生墅项目作为集团公司投资地产项目的代表，通过十余年的经营运作，不仅为集团公司解决了机械化、安装公司的历史遗留问题，创造了可观的经济效益，而且取得了不可估量的社会效益，成功跻身成为北京市房地产开发的地标项目，并以良好的人居环境、独特的房屋设计和过硬的建筑质量，获得了人气和口碑的双丰收！该项目仅2008年一年就实现销售收入5.45亿元，与2007年度相比，增加8500万元；利润总额6462万元，与2007年相比，增加1568万元；净利润4852万元，与2007年相比，增加1605万元。截至2008年底，项目三期累计销售面积7.69万平方米，占三期可售面积的78.82%。2008年度，在公司党支部带领下，全体员工积极努力，做好原生墅项目三期的各项相关工作，特别是为在奥运会召开前抢竣工，在各方面条件较差情况下，群策群力，上下一心，在7月份交付部分楼盘，12月底第二批楼盘交付使用，创出销售收入及经济效益新高。二、加强支部党建工作，思想政治工作迈上新台阶震环党支部坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装党员，教育干部群众，坚持党的基本路线和各项方针政策，坚持与时俱进，在企业发展稳定工作中充分发挥党支部的战斗堡垒作用，思想政治工作和企业文化建设取得显著成绩。震环公司目前有正式员工56名，从2000年底公司成立至今，震环公司支部先后培养出8名共产党员，这8名新生力量分别分布在公司总部及项目部，在关键工作岗位上工作，为公司的发展做出了重要贡献。三、加强班子和队伍建设，党员发挥了模范带头作用震环党支部能够全面落实基层党组织建设的各项任务，注重创新思维，创新实践，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到充分发挥。没有违法违纪党员。公司领导班子有坚定的理想信念和强烈的事业心，团结协作，公道正派，清正廉洁，勇于创新，符合“四好”的要求，党政主要领导坚持民主集中制原则，在干部群众中树立了良好形象。震环党支部是一支年轻、有活力的队伍，公司财务总监宋淼（兼震环公司支部书记）在主管公司财务工作的同时，带领广大党员及全体员工，开展各项工作，工会、女工委员会等工作也细致有序地展开，全体员工干劲十足。2009年度，是“原生墅”项目的收官阶段，在各党员的带领下，各项工作有条不紊地开展。原生墅项目工程部在部门经理、优秀党员丁珞的带领下，投身到工程收尾、竣工验收等工作中；商务部在部门经理王阳的带领下，认真做好各项结算、工程变更洽商等工作；销售部在业务主管陈妍、陈佰欣的带领下，积极做好销售策划、广告投入、业主入住等工作；综合办公室在部门经理李宏巍的带领下，认真做好与政府各部门协调等工作；原生墅健身中心，在经理许银鹤和经理助理史海英的带领下，经营管理到位，多次被大兴当地卫生、防疫等部门评为先进单位。“原生墅”项目部在公司工程总监的领导下，各部门各施其职，在整个项目管理工作中，各党员发挥了积极的作用。总部各部门业务主管也都带领本部门员工认真开展各自的工作，起到党员的模范带头作用。