我们是一家人扬州DD一座具有浓厚文化底蕴的古城，京杭运河穿城而过，以界多水，水扬波闻名，自古就是人杰地灵之地。“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”是对这里的真实写照，如今的扬州人也喜欢临水而居，而我们的家DD运河壹号公馆就矗立在古运河旁。她是中建地产在江苏的首个精品力作，销售业绩斐然。我们之所以创下如此骄人的成绩，是因为扬州项目公司大家庭的每一位员工对于这个团队有着深厚的情感。家和万事兴“家?国?天下”。家是温暖的住所，为人们遮风挡雨的港湾。在这里，有我们最爱的长辈，也有相亲相爱的兄弟姐妹。在这样的大家庭里，建立一个和谐的具有家文化的团队，使其发挥团队的整体优势，形成1+1>2的强大团队力量，就必须有位大家公认的家长，她就是行政总监、党支部书记王玮，公司的员工都亲切地称她“王姐”。扬州团队中广为流传着以“和”自制的管理理念，提倡分享快乐，分担忧愁，在彼此的体谅与帮助下共同进步，一起成长。王姐负责扬州项目日常的行政工作，为人严谨，办事雷厉风行。她常说：综合管理部是上下内外沟通的窗口，工作琐碎繁杂。这就要求我们不但综合素质高，更要能吃得苦，受得了委屈，同时，又要干好默默无闻的“配角”工作。她为我们项目倾注了心血和汗水大家有目共睹。不管是谁遇到困难还是烦事，她都能伸出援助之手，耐心细致为他们排忧解难，家和万事兴，员工能为工作和生活在这个大家庭而感到幸福和温暖。 “吹一把号，唱一个调”项目公司在扬州市场上，秉承中建地产“奉献自然与人文的和谐空间”的经营理念，着力打造中建地产“运河壹号公馆项目品牌”，在企业内部也十分重视文化建设。遇到问题的时候，扬州项目公司领导班子总是会积极面对，努力找出方法应对，勇于承担责任，并积极地采取行动，上、下级共处的前提是平等互信，领导信任自己的员工，而员工的能力和才干也能够得到充分发挥的空间，大家受到了充分的支持和鼓励，才会处处为公司着想，为全局利益考虑。为了保证工程如期交付，前期工程部总监王建涛带领同事们任劳任怨，勇于吃苦。项目副总经理、成本合约部总监毛凯率领团队精打细算，捂住钱袋子，甘于奉献。财务资金部总监栾争鸣按施工进度及时筹集资金。全体员工“吹一把号，唱一个调”，抢时间、抢速度、抢工期、保质量，为总部下达的目标而努力，这就是团队的力量！不经历风雨，怎得见彩虹扬州项目公司一直以精工筑家，和谐建企，创先争优的理念在鼓励员工。项目团队里的每一位成员都是主动积极，活泼乐观的行动者。在过去的一年里，国家新一轮房地产调控政策级别高，力度大，措施严，密集程度和严厉程度空前，导致国内房地产业销售大幅下降，扬州市场也不可避免的受到全国性大环境，大气候的冲击，但是，在这种严峻形势下，大家仍然想方设法，竭尽全力的采取多项措施，开展各项营销，促销活动，通过各种渠道，增加对外宣传，大家鼎力配合，协作，克服种种困难，为实现年终销售目标而不断努力，不经历风雨，怎得见彩虹。 真诚以对，团结共进在一个团结，和谐的组织中，拥有融洽的人际关系，无疑对保持和提高员工的积极性都具有促进作用，因此，建立和谐的组织氛围是激励的基础。公司的发展离不开每一位员工的智慧和汗水。扬州项目公司领导注重与员工的双向沟通，深知“良药苦于口，而利于病；忠言逆于耳，而利于行”的深刻含义。这一点，在我们开展的“合理化建议征询”活动中有所体现。扬州项目公司从工作环境、工作时间、工作量、岗位薪酬水平、福利待遇、个人晋升空间等方面编制调查问卷，需要员工从主、客观两个角度填写，全方位、多角度地了解员工的工作情况。员工纷纷表示，这样的活动很好，让我们知道了公司领导对我们的重视和关心。是的，工程进度固然重要，如果全体员工拧成一股绳，朝着一个目标团结前进，那么，这个团队是不会被任何艰难险阻击倒的。使员工了解自己的企业，让管理者明确员工的需求，真诚以对，团结共进，这就是我们扬州项目取得光辉业绩的要诀，我们不仅是领导与被领导的关系，我们还是朋友，是亲人。扬州项目公司将坚持“中建地产，品质建筑”的使命，以建设优质产品为己任，勇于面对艰险，迎接挑战，继续充实基础工作，加强人才队伍建设，风雨同舟，我们是一家人，团结奋进、不断进取的一家人，我们是中建?运河壹号扬州项目团队。