创速度之先，争品质之优作为中国建筑上市后，中建地产在无锡的首个房地产项目，中建・无锡溪岸官邸项目肩负着树品牌、创效益、拓市场的重要责任。面对时间紧、任务重等不利因素，党支部紧紧围绕时间节点开展工作。广大党员高擎党旗，团结带领员工队伍拼搏奉献，创先争优，克服了重重困难，出色地完成了一项又一项工作任务，赢得了各个合作方的高度评价。项目自2010年3月25日与无锡市房地产开发集团有限公司签订合作协议起，在短短8个月的时间里，就完成了项目立项、土地解押、取得规证、地质勘查，前期手续变更、项目公司增资等一系列工作，通过了总平及单体方案、环评、交评、扩初图纸、桩基施工图等相关资料的审批工作，顺利实现了项目规划设计、规证取得、奠基开工等重大节点目标。12月，项目案名“中建・溪岸观邸”全城荣启，为“中建地产”品牌的推广奠定了坚实的基础。该支部认真贯彻落实集团公司党委和公司党总支工作部署，按照“创先争优，抢抓机遇，勇担重任，传承超越，推动一局房地产跨越发展”的指导思想，围绕项目工作指标、目标，以提速度、保品质为工作的根本点，全面加强基础管理工作，以领导班子建设、党组织建设、党风廉政建设为重点，充分发挥党组织的政治核心和战斗堡垒作用以及党员的先锋模范作用，确保项目工作时间节点超前、高水平完成。项目伊始，党支部就致力于推进项目文化建设，根据项目人员层面多、年纪轻的特点，党支部认真研究并最终确定了“谦和、奉献、和谐”的团队宗旨，帮助员工树立正确的价值观，端正了工作态度。同时支部要求每名党员，都积极联系群众，竭诚服务员工，维护好每一个员工的具体利益，为员工排忧解难，做好暖人心，稳人心的工作，增强了党组织的吸引力，凝聚力和战斗力，把项目员工紧密团结在党支部的周围。在党员干部示范带动下，项目公司很快形成了团结向上的工作氛围，为保证完成工作任务打下了坚实的基础。经过近一年来的努力，项目各方面工作都取得了良好的成绩，正向着实现“当年立项、当年开工、当年销售”的目标大踏步的前进。无锡项目的全体员工党支部的带领下，项目全体员工将创先争优、跨越发展，以专业精神和精细标准，精心组织、精心管理、精心建设，落实中建地产品牌“家?国?天下”的核心理念，为客户提供国际品质的产品和物业服务，在无锡打响中建地产品牌，为党旗添彩！