2011年4月23日，为纪念中国共产党建党90周年，中国建筑房地产事业部党支部联合团支部举行了“追忆红色征程 共建绿色家园”活动，事业部党团骨干和青年员工30余人参加了活动。



此次红色之旅的目的地是焦庄户地道战遗址纪念馆。焦庄户村在战争年代隶属于冀东抗日根据地领导，是通往平西、平北根据地的必经之路。焦庄户人民开展地道战斗始于1943年春天，为了跟敌人长期斗争，村党支部发动群众，把单个隐蔽洞连接起来，形成23里长的地道网。从1943年到1948年共战斗150余次，击毙击伤敌人130多人，俘虏敌人100多人，击毁敌军车一辆 ，缴获武器100多支，子弹3500多发和敌电台一部。

通过观看专题展览和亲身体验地道战遗址，员工们更加深刻的了解到革命先烈是在怎样艰苦的环境中反击日本侵略者；是怎样在中国共产党的领导下，建立了社会主义新中国。参观结束后，全体党员同志在鲜红的党旗下重温了入党誓词，再一次坚定了共产主义信念。大家深深地体会到今天的幸福生活来之不易，纷纷表示要继承革命先烈的精神，用实际行动去继续创造党的伟大事业。

随后，事业部党、团支部组织召开了主题座谈会，追忆了我党的光荣历史，学习了杨善洲同志的先进事迹。座谈会上，事业部预备党员常江表示“杨善洲同志的事迹感人肺腑，其知难而进的精神令人敬佩至极，青年人应该学习杨善洲老人这种勇于开拓、勇于追梦、勇于实践的精神，为公司的‘一最两跨、科学发展’贡献力量。”入党积极分子程彬发言时说到“我们应该学习杨善洲老人的坚毅品格，立足岗位、不怕繁琐，从小事做起，为大家服务。”新入党员代表肖红说“通过参观，切身感受到抗战时期条件的艰苦和不易，我们更应该珍惜现在的幸福生活，向杨善洲同志学习，创造更加美好的新生活。”最后，事业部团支部书记李宇从共青团作为党的后备军和团组织为青年员工服务、为公司发展服务的角度做了总结发言。

本次活动拉开了房地产事业部纪念中国共产党建党90周年系列活动的序幕，事业部党、团支部还将结合公司生产经营实际，围绕纪念建党90周年主题，开展一系列丰富的多彩的纪念活动。（房地产事业部供稿）