　　多元文化并存的历史现状

　　风雨六十年，深耕三十载，中国建筑走出了一条独具特色的发展之路。

　　大建设时期（1952年-1982年），形成了以"铁军精神"为核心的文化理念。新中国诞生之初，百废待兴。中国建筑各成员企业被誉为"南征北战的铁军，重点建设的先锋"，为祖国社会主义事业作出了巨大贡献。改革开放之初，中国建筑积极参与国家对外经援工程建设。在此阶段，中国建筑形成了以铁军精神为核心的文化理念，包括"甘于奉献、艰苦奋斗、敢闯敢拼"等内容，使中国建筑人铮铮铁骨的形象深入人心，成为中国建筑企业文化的强大根系。

　　大变革时期（1982年-1991年），形成了"改革创新、勇于争先"的争先文化，确定了"敬业、求实、创新、争先"的企业精神。这一时期，中国建筑经历了中国史无前例的计划经济向市场经济转型期疾风暴雨般的洗礼。在深圳国际贸易大厦施工中缔造了"深圳速度"，形成了"改革创新、勇于争先"的争先文化。在此阶段，各所属单位根据自身实际和特色总结了不同的企业文化理念，追求品质和诚信履约成为文化的重要组成部分。1990年，总公司确定了"敬业、求实、创新、争先"的企业精神，树立起了一面引导广大职工奋发向上、努力拼搏的旗帜。

　　大发展时期（1992年-2002年），形成了"艰苦创业、铸造精品"的"大漠精神"，开启"三位一体"文化建设工程。乘着小平同志南巡讲话的东风，中国建筑加大了改革发展的步伐。在此阶段，以酒泉卫星发射基地工程为基础形成的"艰苦创业、铸造精品"的"大漠精神"，载入中国建筑发展的史册。中国建筑导入CI战略，实施文化整合与品牌统一，强力推进了"中国建筑""中海地产"品牌建设，为中国建筑的快速发展奠定了形象基础和文化基础。尤其是1996年开始的文化理念、CI战略、行为规范"三位一体"文化建设工程，文化和管理有机结合，开启了中国建筑企业文化发展的新篇章。

　　大跨越时期（2003年至今），逐渐形成了主导文化清晰鲜明，特色文化灵活有序的"文化星系"大系统格局。中国建筑抢抓机遇，开拓创新，营业规模、净利润等主要经营指标大幅攀升，位列世界500强第80位，并呈现出科学发展态势。在此期间，创先争优精神、利比亚大撤离精神和"超英精神"为中国建筑文化注入了新的内涵。中国建筑的"绩效文化"蓬勃发展，与"铁军精神"、"品质文化"等内涵一同构成了中国建筑未来发展的文化基石。中国建筑逐渐形成了主导文化清晰鲜明，特色文化灵活有序的"文化星系"大系统格局，文化的力量业已成为推动企业可持续发展的强劲动力。



　　集团文化整合的现实需求

　　中国建筑在全面推进企业文化建设进程中，积极培育建设具有鲜明时代特征和中建特色的企业文化，打造"书香中建"、"文化中建"、用"追求卓越"、"建设伟大企业"的文化思想，引导员工将价值理念内化于心、付诸于行，使中建文化"软"实力，成为企业发展"硬"支撑。

　　但由于历史原因和多法人、多层级、多业务、跨地域的特点，中国建筑各单位都形成了具有自身特色的企业文化，文化的多样性十分明显。中国建筑整体上市以后，新的发展形势和发展目标，紧迫要求加强集团管控能力、提高整体核心竞争力和品牌影响力，避免出现"集"而不"团"，"整"而不"合"的现象。首先从文化建设上，要求中国建筑用共同的核心价值理念把全系统连结成追求相同的集体，形成"一条心、一股劲、一盘棋"，发挥核心文化的统一性和能动性，提升整体的竞争力。

　　中国建筑要"成为具有国际竞争力的企业集团"，就必须要打造先进、统一的企业文化。2012年6月，中国建筑以纪念其组建30周年庆典活动为契机，发布了以《中建信条》为核心的中国建筑文化体系，明确了中国建筑核心文化理念，即以拓展幸福空间为集团统一的企业使命，以最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团为企业愿景，以品质保障、价值创造为核心价值观，以诚信、创新、超越、共赢为企业精神。

　　《中建信条》系统地解答了企业发展过程中最基本的问题：为何存在？为谁存在？将走向哪里？推崇的信念和奉行的原则到底是什么？内在的精神状态是什么？它是指导每位中国建筑人为人处事的行为准绳，成为中国建筑集团打造的一张耀眼的文化名片。

　　