找行业建筑实力雄厚知名度高的东莞钢结构

业内人士主要向你推荐丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团:各分公司生产的维护系统：
A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。

 绿色建筑意义重大，它可以综合性地解决建筑的节能、节水、节材，同时节约空间，可以有效解决室内环保和对外部环境影响的问题，解决人性化生活的问题，也是应对全球气候变化的重要措施。绿色建筑必须与前面提到的绿色设计和施工组合起来。目前，我国已有的绿色建筑评价标识主要授予公共建筑，这是因为公共建筑是建筑能源消耗的焦点，应该在全社会起到建筑节能的示范作用。

 在绿色建筑的发展历程上，我国遇到了前所未有的挑战。首先，我国要用十年时间走过国际上已走了三十年的路程，而且目前还缺乏绿色建筑的某些单项技术与系统设计。第二，不同气候区差别化的标准规范有待制定。我国从南到北、从东到西每个地区都有不同的气候环境，全国范围起码可以划分成四个气候区。第三，绿色建筑设计人员素质还有待进一步提高。第四，不同地方缺乏相应的激励政策。

有意向的朋友欢迎来电咨询

电　话: 0769-22709428

传　真: 0769-22709438

地　址: 东莞市大朗镇杨涌村

联系人: 钟先生

手　机：13929257112

网　站: 

邮　箱: