承上启下、鑫明彩钢召开半年工作总结大会                       
 DD祝贺鑫明彩钢圆满召开2011年上半年公司总结暨表彰大会
 2011年7月9日上午9时，湖南鑫明彩钢2011年上半年工作总结暨表彰大会在公司多功能会议厅隆重召开。会议由行政部全程准备，由唐齐量主持。
 会议主要议程分为九个方面：一是董事长致开幕词。董事长首先表达了对全体员工半年来的辛勤工作表示衷心的感谢和慰问，并全面的分析了当前的经济形势，指明了公司下步的发展目标。二是新项目生产主管蒋林致贺词。蒋林主管在贺词上强调信心的重要，并希望与我们共同创造更好的业绩。三是总经理宣读《关于表彰2011年上半年优秀员工的决定》。四是董事长、总经理为优秀员工颁发荣誉证书和奖金。五是各部门负责人分别汇报2011年上半年以来工作中出现的问题及原因分析解决措施；明确第三季度及下半年工作计划目标；如何避免自己人力范围之内原本可以避免却偏偏发生了的问题或错误。六是优秀员工代表发言。七是员工代表发言。八是新员工代表发言。九是总经理讲话。总经理在会上重点逐个指出了各部门存在的问题以对各部门下半年工作提出了明确要求。此次会议圆满结束。