承接网架结构建筑设计

 网架结构是一种平板型,由多根杆件按照一定的网格形式通过节点连接而形成的空间结构, 属于空间铰接杆系,多次超稳定空间结构,具有工业化程度高、自重轻、稳定性好、外形美观的特点。构成网架的基本单元包括三角锥、三棱体、正方体、截头四角锥等,由这些基本单元可组合成平面桁架系网架,四面锥体系网架,三角锥体系网架等不同网架形式;根据网架连接节点形式不同,一般可以分为焊接球节点,螺栓球节点,钢板节点三大类。
　　
　　一、网架结构特点分析
　　
　　网架结构的结构形式特点决定了网架作为一种空间杆系结构,具有三维受力特点, 能承受各方向的作用,具体体现为以下几个方面:
　　1)的刚度大, 整体性好, 抗震能力强。
 2)网架结构的自重轻, 节约钢材。
 3)网架结构适应于各种平面形式的建筑。
 4)网架结构取材方便。网架结构一般取材于 Q235 或Q345 钢,杆件截面形式多采用钢管或型钢, 有钢板节点网架、螺杆球节点网架、支座节点网架、焊接球节点网架多种节点网架形式,取材方便, 方便施工。
 5) 网架结构适宜于工厂化生产。由于网架结构的杆件或部件规格划一, 适应工厂化生产, 从而为加快工程进度提供了有利条件和保证。
　　
　　二、网架结构设计流程
　　
　　网架结构的设计应符合我国相关规范的要求,同时结合网架结构的特点,进行具体设计, 一般可以分为模型分析, 网架计算、施工图调整3个阶段。
　　1) 模型分析阶段。应当注意初期网格尺寸的划分, 网架厚度的选取,平面上调整支座位置等关键点的确定;对于网架边缘,支座位置的调整,应当遵守两个满足,反复调整的原则, 即既要满足网架受力的结构特点,又要满足建筑外形,同时调整模型接近至图纸要求水平;应CAD三维命令及相应的空间建模工具熟悉,以加快建模速度。
 2)网架结构计算阶段。网架计算过程中,对于支座情况的设置, 荷载的输入,工况的组合,以及计算结果的调整等重要环节应引起足够重视,具体而言包括风荷载是否能够准确输入,针对于真实情况下的支座构件情况的模拟是否准确,工况组合的时候中分项系数设置的考虑是否适宜, 对于计算结构中内力或挠度不满足规范要求情况的调整方法的掌握,以及对于几何可变情况的检查和网架结构连接节点中对于螺栓大小的控制是否合适等。
 3) 施工图调整阶段。施工图调整阶段主要是节点施工图的计算和加工施工图出图。水平网架一般都选水平面为基准面,弧形网架一般都选用拟合平面比较好,但多个弧线相交的位置最好重新用其他基准面来计算;对于网架模型在计算软件里面,平面所在的位置,一定要移动到基点,否则出图会产生很多微小角度上的差别,影响网架球的安装。

 板型网架结构按组成形式主要分三类：第一类是由平面桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种形式；第二类由四角锥体单元组成，有正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、斜放四角锥网架、棋盘形四角锥网架及星形四角锥网架五种形式；第三类由三角锥体单元组成，有三角锥网架、抽空三角锥网架及蜂窝形三角锥网架三种形式。壳型网架结构按壳面形式分主要有柱面壳型网架、球面壳型网架及双曲抛物面壳型网架。网架结构按所用材料分有钢网架、钢筋混凝土网架以及钢与钢筋混凝土组成的组合网架，其中以钢网架用得较多。