　　之前对的特点有所了解，其具有透光性；抗撞击；防紫外线；重量轻；阻燃；可弯曲性；隔音性；节能性；温度适应性；耐候性和防结露，正是因为其具有以上优点所以在第26届世界大学生夏季运动会（北京时间2011年8月12日）的舞台设计选择了pc耐力板，开幕式没有传统的烟花，没有明星大腕，但是现场的气氛热烈依然。开幕式为了提倡环保与公益概念，使用的绿色电子烟花炫彩夺目，没有烟雾、没有垃圾，给观众留下深刻的印象。
　　其中，造型独特的@舞台，观众在感叹设计师们的伟大艺术时，怎么能想象得到竟然是用废弃矿泉水瓶设计而成。舞台表面使用了具有高抗压、搞冲击性的透明PC耐力板，总共约计5000平方米，一方面满足了表演者在舞台上表演的承载需要，另一方面这种特殊PC耐力板可以透明呈象，使舞台更具动感、立体和真实性。此外在PC耐力板的下方，收集的大约600多万只矿泉水瓶与舞台的青春大道上的矿泉水瓶相互映衬宣传绿色环保的大运形象。就连舞台周边供世界各国运动员就坐的座位，也是用回收的旧矿泉水瓶叠加而成。舞台边缘各种不同的人物图案和发光体，也是利用废弃的矿泉水瓶造出来的。
　　那次大运会的舞台中的@代表互联网，它代表着全球信息一体化的时代，代表着大学生群体未来主导的标志和符号。也代表此次大运会的与高速信息时代的结合。此次大运会已在2011年8月23日闭幕。
　　这次大运会的场景形似"春茧"的钢结构外壳让这里成为标志性的城市景观，深圳湾体育中心将钢结构屋架的形式通过合理的设计表面化钢结构屋架既是结构构件，又具有装饰功能，表里如一。
　　通过屋面的钢结构与巧妙设计的支撑柱体，创造出一种具有开放感、轻快感、真实自然的建筑空间。支撑大屋面的柱子在端部缓慢的分成4个曲线支撑体，与上部的格子梁交叉处连接，形成树状支撑体系。
　　