　　公司党委根据总分厂管控体系，及时成立基层党组织，目前党委下设1个党总支、4个党支部。同时，先后出台《党委会议事规则》、《党风廉政建设责任制实施细则》、《纪检监察工作制度》等20余项制度流程，并积极做好"三会一课"、党员发展接收、后备干部管理、党员评议等工作。特别是开展深入学习实践科学发展观活动以来，公司党委注重实践特色，认真开展"四个一"活动和"四对照、四查找"活动，找出了制约企业发展的"短板"，统一了思想，明确了目标，理顺了关系，真正做到组织有序、保障有力。
　　今年是公司全面投产的第一年，理顺内部管理，扩大产能，快速提升自身运营水平，是各项工作的重中之重。公司党委积极配合行政，确保各项工作落到实处。为突出工作计划性，编印了《2009年工作指南》；为加强工作规范性，积极开展制度流程建设；为改进工作作风，建立周晨会制度，推行"快乐基金"行动和"六点优先工作法"，使全体员工在轻松愉悦的氛围中，自觉实施精细化管理，提高了工作效率。
　　公司党委坚持舆论先行，加强新闻宣传工作，在《钢结构》杂志、新华网以及泰州、江阴、靖江的主流媒体发稿近50篇。同时，着力加强厂区橱窗宣传和公司外宣网站建设，内鼓士气，外扬名气，效果明显。公司党委还及时总结自筹建以来3年的工作经验，初步提炼了"以人文本、以诚为基、品质卓越、发展和谐"的企业理念和"精筑天下、信达四海"的核心价值观，并紧紧围绕核心价值观，制定制度、开展培训、组织活动，以形成全员战斗合力进而提升企业核心竞争力。