近几年来，中建四局在建设"幸福四局"的同时，不忘履行社会责任，按照广东省委、省政府要求，继续开展"双到"扶贫活动，2013年下半年，开始对口扶贫五华县谭下镇乐道村，仅半年时间，就投入扶贫资金50多万元，修建文化广场、养鸡场和养猪场，翻修小学操场等，扶贫工作稳步推进。今年1月上旬，在局党委书记、董事长叶浩文的带领下，局各级领导一行9人，更是顶着寒风，走过泥泞的乡间小道，深入到乐道村贫困户家中嘘寒问暖，现场为他们解决实际困难。他们带着贺年礼品、食用油和慰问金，把幸福送到农民心坎上。　

 走过一条新铺的水泥路，叶董一行首先来到乐道村小学。 这里的每间教室全部重新进行了内部装修，内墙粉刷贴瓷砖、安装门窗，还更换了课桌椅、黑板，改建了厕所、厨房、操场及体育设施。"我们是搞建筑的，硬件设施一定严格按照当地标准建设。我们不仅要对工程负责，更要对下一代负责。"察看完学校，叶董严肃地对随行人员说。

 随后，叶董来到贫困户曾云涛家中，当了解到他的脚曾经受过伤，行走不便，两个儿子都在外打工，其中一个还患有间歇性精神疾病，家庭仅靠养鸡及种植维持时，叶董马上嘱咐随同慰问的四局华南分公司党委书记罗家其，要想方设法帮助这家人治好病，并紧紧握住曾云涛的手说："以后可以多搞种养，四局可以以高于市场30%以上的价格收购你们的农产品。"老人激动得热泪盈眶，一再念叨:"感谢中建四局领导。"

接着，叶董又来到贫困户刘英家中，当得知刘英身体不好，并患有间歇性精神疾病，丈夫也于2012年3月病故时，叶董也同样立马嘱咐随行慰问人员，要首先全力帮助解决好这家人的健康问题。叶董还详细询问了刘英两个女儿的学习情况，当了解到她们学习成绩均在年级前列，但担心考上好的学校后无钱入读时，叶董当即表示："费用问题不用担心，只要好好学习，足够优秀，四局可以支助你们读到大学毕业，毕业后还欢迎来到四局工作。"最后，刘英的大女儿羞涩地拿出一封事先写好的感谢信交给叶董，叶董接过信后，深情地说："好，希望你们通过读书改变命运，我要把这封信带回去好好收藏。"

紧接着，叶董来到五保户曾亚裕家中，看着一对白发苍苍，年老体弱，家徒四壁的老人，叶董快步迎上去握住老人的手说："老人家，快过年了，我代表四局来看您，看看您有什么需要，可以跟我们说说，我们尽一切办法帮您解决，一时解决不了的，我们会交办有关人员跟进解决。"由于听不懂普通话，老人通过村干部回话说："我们现在日子还过得去，两个人每月有三百多元低保收入，身子骨还算硬朗，感谢四局，感谢领导。"叶董最后说，有党和政府的关怀，有我们的扶持，希望你们的日子越来越好，请老人家多保重呀！"

 与此同时，党委副书记、纪委书记毛勤，党委副书记、工会主席陈天雪，工会副主席徐功秀，四局安装公司党委书记蒋华雄等还分头分批深入到其他28个贫困户家庭进行访贫问苦，共发放慰问金15000多元。

 （胡杏）