不管是做什么工作，我始终抱着一种认认真真、扎扎实实的态度，并逐渐在工作中发现乐趣。虽然我所做的是很普通平凡的工作，并且我也遇到过一些挫折和失败，但是在工作实践中，我真实领悟到了“工作着是美丽的”这句话的内涵。在一公司，我逐渐从一杯清水变成香浓的茶水，在工作中找到自我的定位。加入到一公司这个大家庭，是我的荣幸与自豪。我认为没有选错的行，只有走错的路。建筑行业虽然辛苦，施工现场环境虽然恶劣，但是工作生活还是多姿多彩的。青年意味着活力、激情、思想解放、兼收并蓄。但与此同时，青春的活力和激情又常常使青年人处于矛盾之中。我们多么希望能够既保持高昂的激情又能有充分的理性，能够处理好各方面的关系，使我们的事业顺利、生活幸福。如果处理不好这种矛盾，青年人往往会不平衡，容易陷入迷茫，常常会表现为气馁、激动乃至浮躁。但如果能够平衡的话，我们就能很平静、很有信心、很从容。我觉得青年最宝贵的特征是激情和朝气。所以我希望朋友们能够抛掉包袱，让自己的青春才华不要受到太多束缚，让自己的潜力得到更好的发挥。希望公司所有年轻人能够开开心心工作、快快乐乐生活，幸福地成长；做好孝敬老人的儿女、负责任的丈夫或妻子、对孩子有帮助的家长等各种角色，同时为公司的明天做出应有的贡献。