　　2014年1月7日，中建三局总承包公司路桥分公司深入开展了慰问困难员工活动。分公司纪委书记、工会主席赵丹代表分公司给困难员工送去了慰问金、慰问品及分公司全体员工的问候，使困难员工感受到了总包大家庭的温暖。

　　困难员工方三的家里，收到了分公司送去的2000元慰问金和食用油、大米等生活必需品。方三是路桥分公司东津新区项目的炊事员，已经在外远征近五年了，若是遇上赶工期春节也不能回家陪伴家人，须留在项目为员工做饭。他的妻子没有工作，家中两个小孩都在上小学，小儿子患有先天性心脏病，家庭人均月生活费不足500元。全家的生活，高额的医疗费用都"压"在他一人肩上。"感谢公司，感谢党的关怀，感谢领导还一直惦记着我们，谢谢了。"方三的爱人张艳红感动地说。方三的父母也早已在一旁热泪盈眶。

　　像方三这样的困难员工还有很多。近两日，分公司先后走访了分公司小车班司机李运德、陈登祥，东湖通道项目电工汪元均和保卫姚英新等五位困难职工家庭，给他们带去组织的关怀和新春的祝福，并询问他们的工作和生活情况，以及家庭成员病情。

　　据悉，除了慰问武汉地区的困难员工外，分公司同样为外区的困难员工寄去了慰问金和食用油等生活用品。近年来，分公司在发挥工会救济性补助的基础上，还响应公司号召，辅以"金秋助学"等专项救助活动，拓宽帮扶渠道，力所能及地帮助困难员工解决实际问题，把温暖送到困难员工的心坎上。（中建三局供稿）