　　一公司华东公司宿迁中央购物中心广场项目深入开展作风建设，进一步提升了项目的管控能力及执行力，助推项目机制高效运行，促进项目生产任务全面顺利开展。
　　每日工作公示彰显员工责任。推行"项目工作每日公示栏"制度，每天对照自己的工作内容，及时反映出每日完成工作情况，实行自我约束、自我监督，便于各部门协助解决工程推进过程中遇到的困难，对当天未能完成的工作及时采取纠偏措施，较大提升项目整体工作的执行力。
　　考勤打卡制度强化工作纪律。建立了考勤打卡制度，成立了工作纪律监督小组，每周对考勤记录进行公示，将考勤记录与工资挂钩，对制度实行严格监督执行，对违反制度的人员一律照章处理，不留情面。
　　"明星员工"评比激发员工热情。为充分调动广大员工的工作积极性，激发员工的工作热情，项目开展"明星员工"评比活动，全面实行奖励制度，从工期履约、材料成本节省、质量评比、安全文明施工评比、成本分析等角度，每月评选一次优秀明星职工，实行每月奖励兑现制，形成了"追、赶、比、超"的良好氛围。
　　廉洁文化建设提升员工格调。作风建设从项目部领导干部抓起，根据《廉洁文化进项目策划方案》制定出相关制度规定，签订关键岗位承诺书，与项目关键岗位责任人签订责任书。加强领导干部队伍的作风建设，树立务实、清廉的领导形象，做出职工表率，不断提高项目领导力、执行力、凝聚力和公信力。
　　保护职工权益促进项目和谐。项目积极探索项目管理人员带薪休假方案，保障每个职工有充足的休息时间；认真落实解决民工工资，项目劳务管理小组与劳务队伍负责人建立沟通机制，通过沟通协商及时妥善解决民工工资问题，维护工人合法权益，为项目顺利生产施工创造了和谐环境。