　　7月28日上午，在庄严的国歌声中，局第十一次团代会在武汉新时代商务中心隆重开幕。来自全局各条战线的97名代表，肩负着全局团员青年
　　的重托，欢聚一堂，共同描绘工程局共青团工作蓝图。
　　共青团湖北省委副书记吴朝安、共青团湖北省委城市青年工作部副部长陈艳，总公司团委副书记苗善忠，局领导熊德荣、陈华元、大会审议并通过了成能名同志代表局第十届团委会所作的《团结争先，开拓创新，建功立业，为三局科学发展贡献青春和力量》的
　　张明铁、侯勇、胡金国等出席会议。
　　工作报告。大会采取差额选举的办法，选出共青团中建三局第十一届委员会，由王捷、乐婷、孙寸斌、刘泽升、向娟、成能名、周宁
　　宁、陈德军、谢俊丽、熊杰、黎德芳等11名同志组成，成能名同志任团委书记。



 共青团湖北省委副书记吴朝安代表团省委对大会的召开表示热烈祝贺，他说，共青团中建三局第十次代表大会以来，各级团组织在党组织的坚强领导下，充分发挥先锋队和生力军作用，紧紧围绕经营生产中心任务，以思想引领为先导，精心组织丰富多彩的主题教育活动，极大地提升了团员青年的素质；积极开展"岗、队、手、号"等创建活动，促进了一大批高端项目和特大型项目的施工生产，提升了企业的品牌价值。他对我局共青团工作寄予三点期望：一是始终坚持带领广大团员青年加强学习，为湖北崛起、企业发展提供人才支持；二是始终坚持服务党政中心工作，团结带领广大团员青年积极投身三个文明建设；三是始终坚持抓好团的自身建设，不断增强团组织的凝聚力、战斗力和创造力。

 总公司团委副书记苗善忠发表讲话，他指出，三局共青团工作具有优良的工作传统，取得了辉煌的成绩，始终走在中建共青团工作的前列。他希望三局共青团以"敢为天下先，永远争第一"的精神，积极推进"项目联建团支部"工作，探索海外团建工作，促进三局青年与各界优秀青年的交流，勇做建筑企业共青团工作的开拓者；三局共青团干部在服务青年成长成才的同时，要加强自身能力建设，积极为团干部创造挂职和交流学习的机会，拓展团干部培养的方式。