投资部党支部召开党的群众路线教育实践活动专题组织生活会



　　按照总公司党的群众路线教育实践活动领导小组指示，为促进投资部各项工作，投资部党支部于10月21日和22日下午召开"为民务实清廉"组织生活会，主题分别为"以史为鉴，可知兴替"和"以人为鉴，可明得失"。投资部全体党员、预备党员及入党积极分子通过影片总结反思苏联失败教训，结合部门定位开展批评与自我批评，组织"破除四风，发挥引领、服务、监管职能，践行五化战略"的讨论活动。股份公司李百安副总裁等参加了此次会议。

　　21日，全体参会人员集中观看了《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》纪录片，该片运用大量珍贵的历史资料倾听并记录了20年前那场剧变的亲历者、当事人和普通民众对那场剧变及其后果的诉说，全景式展现了苏共亡党及苏联解体的全过程，并通过深入的理性分析揭示了苏共执政70多年和世界上第一个社会主义国家在一夜之间分崩离析、迅速垮台的深刻历史教训。与会人员纷纷表示，苏共灭亡、苏联解体的历史教训提醒每个共产党人，要时刻以史为鉴，坚定共产主义信念，坚决拥护中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不辜负党和人民的期望。

　　22日，全体参会人员集中学习了《企业"四风"问题集中表现》和习近平总书记《自我批评是一剂良药》视频资料，以"为民务实清廉"为主题，认真查摆部门存在的"四风"问题，开展批评与自我批评。与会人员一致认为，投资部应从战略上引领股份公司投资业务发展方向，从战术上引领二级单位有序、高效拓展投资业务，从人才上引领投资系统人才队伍建设，推进落实股份公司五化发展策略；每位部门员工都应在日常工作中学会换位思考，简化形式，注重实效，树立群众观念，做到"门好进、脸好看、话好说、事好办"，同时加强个人学习，深入开展调研，为二级单位提供高水平的专业化服务，提升服务内涵，担负起股份公司赋予投资部的职责。