　　他见到了周总理
　　那时，我还没有出生。可38岁的刘大海。清癯英俊的刘大海，已经低头弯腰背起行囊，在周恩来总理到达邢台震区之前，己踏上了那块震荡的土地。
　　不论哪里有地震，他都要亳不犹豫地奔去。力什么呢?因为震中就是他的"实验场"，他要拿握最直接、最全面、最实际、最有说服力的第一手材料，摸到地震的规律，制服地震这只恶魔。但是，地震不同于一般科学，它不能也无法实验，很难模拟，只有通过实地考察解决问题。因此，哪里越危险，他就去哪里。他穿梭在废墟、瓦砾和开裂、破碎、摇摇欲坠的房屋里，夜里也不住防震棚。有一次，当他们正要迈步走进一幢楼房时，脚下的大地突然摇动起来，房屋坍了，一头冷汗。惊心动魄。还有一次，半夜十一点，领导派人从十多里外赶到他的住所，命令他马上搬进防震棚，一周内还有大震。研究抗震的人，如果叫地震砸死，那不就成为笑话了，他服从了命令。
　　俗话说，捕蛇的人不怕蛇蛟。令人毛骨悚然的地震。他视为日常生活。邢台两个月，紧张、艰辛、危难和疲倦的日日夜夜，就在他代表西北的同志、享受周总理的接见时，全部一扫而光了。中南海小礼堂的这一次荣誉，使他热泪如流，又注入了心中的大海。经
　　久不息地翻腾....而后，云南、新疆、宁夏、辽宁、四川、广东、天津、唐山，他的方向是地震中心，他的道路是化险为夷，他的目的是抗衡地震，而且要为此付出一切....。
　　他什么都干过
　　北方交大毕业前，刘大海就去唐山修建飞机场，说是实习，其实是练兵。果真，1951年3月。他们就去朝鲜前线抢建军用机场。白天测量，晚上施工，不分日夜，不论你我，连轴旋转，同步进行，设计施工一揽子包，吃饭劳动分不清，一天能睡两个小时。只要
　　一进山洞，一秒钟不到就入梦．
　　1952年从朝鲜回国以后，他被分到西北建筑工程总局秘书科当文书，因为他有文化。却不知，他这个书生，头一次发文件时．竟不知还要盖公章。结果，电话、来人、退件，热闹的一塌糊涂。一年后，他总算归口，到西北设计公司，就是现在的中国建筑西北设计院。可是不久，又让他转行搞地基勘察，时间不长。再次转轨学总图，跟随苏联专家选厂....多年来，他修建过飞机场，设计过电厂，参加过海港建设，三线建设、城市人防干道的设计和施工，也搞过总平面运输....前不久，上海黄甫区的一顼加层、加固工程要
　　也协助解决问题，他二话不说就去帮忙；海口市的"宝岛明珠"工程要他上，他就上....他总是这样，一切服从组织的调遣，服从国家建设的需要。
　　他走自己的路
　　他的脚步是那样矫健，那么匆匆，节凑明快急促，随风扬起的那一缕白发，像流水一样，陈述着，他已年近古稀，故事越来越多。
　　在最初的设计实践中，他发现了一个辣手的问题房屋抗震。西北地区是国家最先划定的地震区．迫切需要抗震设计规范，中国没有，只有学苏联了。1957年，他在陇西酒精厂的厂房设计中，第一次引用了苏联的规范。接着，在西安重型机器厂和西安冶金机械修造厂的大跨度厂房设计中，再次使用了苏联的规范。但是，在实践中，他发现苏联的规范有不足之处，不大适合于中国的国情，解决不了中国的实际问题，也找不到中国的地震规律。因此，他一头扎进房屋抗震这个课题，利用一切业余时间，悄悄地进行着不懈的研究和拼搏；他一遍一遍演算，一点一点摸索，一夜一夜不眠，一步一步深入；他风尘仆仆，背着背包，一趟又一趟赶赴地震现场，一幢一幢房屋观察，思考，一个一个问题求索，解决....结合实际，反反复复，从实践中来，到实践中去，找依据，找科学，找理论，找规律，抱着一个信念，进行坚韧的战斗，目的是服务于生产建设，不断地进行应用。
　　功夫不负有心人，他终于打破了苏联按构件分类进行结构抗震的思路，以全新的构想，按照房屋结构类型来区分抗震性能，以整个房屋为对象，采取全面的抗震措施。1963年，他参予编制了具有中国特色的房屋抗震设计规范，结束了我国没有抗震设计规范的历史。
　　他是成熟的稻穗
　　时间的河床流去了多少代人的心血和汗水，也哺育了不少鱼龙。刘大海从1963年参予编制第一部抗震设计规范，到1967年参予编制京津地区抗震规程，1970年开始编制国家抗震设计规范，工业与民用建筑抗震设计手册，国家标准图集建筑物抗震构造详图等等。在许许多多群策群力的战果中，他深深地感到，一个人的智力实在有限，如果没有几个人的深入探讨和辨论，很可能会沿着自己的错误思路走下去，贻误菲小。同时，多年的现场调查，那一幕幕悲壮的情景，那一堆堆积累的资料，那一个个心血的结晶，时刻都在他脑海里翻腾，逼着他思考、研究、咀嚼、理解、升华、结果。
　　十多年来，他先后获得中国建筑工程总公司科技进步一等奖两项，优秀科研一等奖两项，建设部科技进步二等奖两项。他主写的四本抗震设计专著，在全国得到了广泛应用，特别是他主编的《建筑物抗震构造详图》发行数十万册，获部级优秀标准设计一等奖。
　　1988年，在东京召开的第九届国际地震工程学术会议，与会代表两千余人，是历届规模最大的一次。中国唯有他被聘为分会主席。1989年，他参与编制的新规范，被评为1991年国家级科技进步二等奖，有很多内容达到了国际先进水平，还在第十三届国际结构和桥梁学术会议上得到了承认，被肯定为具有创造性的研究成果。
　　嗣后，由国际标准化组织(ISO)主持，中国组织各国编写的国际标准《配筋砌体规范》一书中，刘大海作为起草人之一，代表中国起草抗震部分。数百项国际通用的"国际标准"中，我国主编的只有两项，这本规范是工程方面仅有的一项，也可以说是个世界第一。
　　刘大海，他兢兢业业，一丝不苟，一步一步走出了西北，走出了中国，走向了世界。他成功的秘诀：目的明确，方法对头；科研一定要为生产服务；实践是唯一正确的道路。他的历程一句话，服从革命的需要。
　　现在，他是国家授予特殊津贴的专家。那花白的头发，像成熟的稻穗，总是在低垂细语："我贡献得太少，被给予的太多...."那矫健的脚步，老是那么匆匆，明快而曼急促....。