"抗震救灾重建时，学校、家园等建筑设施应以活动房为主。"我国活动房产量大，研究中心工程师李嘉明今天向记者表示，"由于灾区处于地震带，政府应提早规划，公共设施建筑要做到大震不倒。" 
 来到灾区已一星期有李嘉明，忙于指导绵阳、玉树重灾区过渡性住房的建设工作。当看到灾区苍痍满目，垮塌的房屋下一片碎石破瓦的惨状时，他心痛不已。 
 "灾区住房大多为混凝土建筑，甚至还有许多是砖混结构的。"他认为，不同的结构形式，抗震性能明显不同。混凝土结构的房屋受压较好，但不抗拉力，两种力的差距达10倍。当地震来临时，房屋在地震波循环荷载情况下，极易发生整体垮塌。 
 而活动房采用的是具有良好的延展性，可以将地震波的能耗抵消掉。"最起码结构不会跨塌，只要大震中房子不倒，人就能得救了。"他表示，活动房除了抗震性能高，施工周期短、工业化程度高、环保性能好的特点也显著优于混凝土结构，"活动房应成为重建家园的最佳选择。" 
 据了解，汶川地震高发地区的建筑中活动房占40%%，木结构占20%%，混凝土结构只占30%%多，而我国则相反，混凝土占到30%%以上。
 李嘉明坦言，比起传统的混凝土结构，活动房确实成本要高出一些。但是活动房比混凝土结构建设速度要快50%%，这会节省很多时间成本。而且房屋整体重量也比混凝土结构轻50%%以上，这样基础处理、运输量的成本都会下降。此外，轻钢结构立柱的截面小，可以增加5%%的空间面积。"理想状况下会与混凝土建筑成本持平，最差也不会超过15%%。这是我们可以接受的。" 
 李嘉明呼吁，在灾后重建阶段，政府应大力推广活动房，相关部门应尽快在灾区建立此方面的示范项目。"当然所有的房子都建为活动房也不现实，但最起码学校、医院等公共设施应以此为标准。"