记中建西南勘察设计研究院技术中心主任陈麟 



5月12日14时28分，无情的地震撕裂巴蜀大地，千千万万生灵陷入危难。

"我是技术人员也是党员，我必须坚守在抗震救灾的第一线！"

党指到哪里，他就战斗到哪里。

从雅安到汉源、从汉源到江油、从江油到宝兴....中建西勘院技术专家陈麟冒着余震的危险连续十二日随四川省建设厅、省国资委、省质检总站等工作组深入灾区提供技术服务。总计行程上千公里，共鉴定建筑150余栋。

大爱、热血、责任、奉献，在这位七尺男儿身上真情淋漓凸显。

"我是党员，我先进去" 

今年46岁的陈麟是中国建筑西南勘察设计研究院有限公司技术中心主任。

5.12地震发生后,西勘院在紧急状态下启动了应急机制。疏散职工到空旷地带，成立抗震救灾领导小组，抽调挖掘机到都江堰参与救援工作，对灾区工程进行排险，召开抗震救灾紧急会议。

"我是共产党员,又是技术人员，我恳请组织准许我去灾区服务！"12日晚从电视里目睹了地震真实场面的他，在5月13日早上召开的抗震救灾会上坚定地向组织主动请缨。

5月13日下午2：00，接上级命令，陈麟随四川省建设厅、省工程质量安全监督站等领导前往雅安市指导地方政府抢险救灾工作。到达雅安市时，天空下着小雨，在没有雨具的情况下，冒雨赶往中里镇龙泉村兴龙小区。

村里仅有的二十余间房屋全部倒塌，村民们无家可归，站在临时搭建的简陋彩条布棚里泪流满面....凄凉揪心的场面让陈麟惊呆了。

"厅长，我是党员，请让我先进去检查房屋受损情况"。还没来得及等回答，他不顾一切地迅速冲进倒塌的危房内。此时，还下着雨，雨水顺着他的衣服在一滴滴往下坠....

"危险，千万要小心"。上级领导高声叮嘱。

在巨大的灾难面前，他隐藏着心底那份沉重的伤痛，以从未有过的认真对房屋进行观察、拍照、评估，想把懂得的一切全部用尽，把心底的温暖全部送出！当天下午，工作组一行以最快的速度对中里镇三十余栋房屋进行了安全鉴定评估，安稳了民心。

"作为党员，我必须坚守抗震救灾第一线" 

车轮滚滚，脚步匆匆。5月14日，陈麟又来到汉源县。县委书记带队对县旧城区受损建筑物进行巡查，并对灾民进行安抚。5月15日，接四川省建设厅电话通知，陈麟于当日下午15：50赶到江油市，开始对学校、医院、政府办公楼、银行、电信、居民住宅等建筑物进行安全性初步评估。

几天下来，不知走过多少条街道，看过多少栋建筑，检查过多少间办公室与居民住宅。但他清楚的是，只要一闭上双眼，眼前就会浮现一幢幢垮塌歪斜的房屋，一道道纵横交错的裂缝，一张张惊恐万分的脸。就在江油市的18日凌晨，本地发生6.0级余震，剧烈的晃动让他从浅眠中惊醒，住宿周围一片尖叫！远在成都的你们现在好吗？此时，他开始担心起妻子和女儿来。余震稍息后，两条短信涌进手机。"爸爸，你回来吧。又震了，我和妈妈要怎么办啊？"女儿无助地问。"安全吗？你要小心啊！" 妻子担心地叮嘱。陈麟赶紧回复到："没事，我很安全，你们别担心！"。

发着短信，陈麟的泪开始往上涌。为了得到女儿的理解，他在短信中说："原谅爸爸不能在你身边，因为爸爸是名党员，作为一名党员，我必须坚守在抗震抢险的第一线！"

"党指到哪里，我就战斗到哪里"

5月20日晚，奔波了一个星期的陈麟回到了成都。到了家里他才发现，两只脚底早已布满水泡。只要用手一碰，疼痛立刻而生。加之十年前他曾在工地受伤，这次长时间行走使旧伤复发，全身变得酸痛难忍。但因一直想着去为灾区多做些事，次日一早他便急匆匆地赶往单位，还没来得及在办公室坐下，电话铃声便急促响起。

"立即到我办公室，有紧急任务安排。"朱正书记在电话里说道。

放下电话，他一瘸一拐、气喘嘘嘘地到了朱书记办公室。

"你赶快到省国资委抢险救灾指挥部去，灾区有应急事务，要到宝兴县抢险救灾。"朱书记吩咐道。

灾情就是命令。此时的他，来不及回家拿换洗的衣服，来不及给家里打电话，更来不及顾及疼痛的脚，两手空空，火速赶到省国资委。

事后，当院党委书记朱正对他随时服从组织安排的积极态度给予充分肯定时，这位灾后一直战斗在救灾前线的技术人员朴实地说了句："党指到哪里，我就战斗到哪里"。

悬崖峭壁，深山峡谷，宝兴县省道210路线是成都至汶川的一条陆路生命保障线。硗碛乡夹拉村张嘎沟山体1.5万立方米滑坡威胁着此道的畅通，而滑坡体的每一寸滑动都影响到210生命线。蜿蜒的道路深处有千万个受灾的百姓等待救援，有千万名抢险救灾的勇士需要补给。强大的使命感在他心里激荡起热浪，顿时热血沸腾！一定要爬上大山，爬上去，用技术排除险情！摸着背上的专业工具，他给自己下命令。

群山之间，地震诱发的山体崩塌、泥石流随处可见，山上不时滚下石块。最恐怖的是几吨甚至几十吨的石头悬在头顶，在山体中暴露出来，摇摇欲坠。山路陡峭，乱石林立，用脚爬根本不行。为了抢时间，也为了确保安全，他把手也用上，深一脚、浅一脚地拼了命似的往上赶！越往上，呼吸愈加困难；越往上，紫外线更加强烈，晒得手臂也就更加疼痛。就在他快要支撑不住的时候，贴着岩壁，向右扭头，看见半山腰上一破损房屋那是灾民的房子！顿时，他又充满了力量！任凭漫溢出的地下水将鞋子全部打湿，任凭手脚并爬让泥浆布满全身，任凭毒辣阳光把手臂晒脱了皮！3小时26分后，陈麟终于到达滑坡后缘，海拔3500米！就此开始对每一条裂缝进行量测记录。

这一干，就是五天....

多少天日夜奋战第一线，多少次冒着生命危险冲锋在前，多少泪化作激情为灾民带去生的希望！这是抢险英雄，这是共产党员的崇高灵魂！