近日，拉萨市9座人行天桥已经全部开建，其中两座已经进入最后装修阶段，另外7座已陆续全部开建，这9座人行天桥将于明年1月30日之前全部建成。

  其中在娘热路和林廓北路交叉十字路口人行天桥护栏已经安装完毕，目前正在安装玻璃。待玻璃全部安装完毕后，还要对桥边进行装饰，预计该桥将在近期投入使用。同时位于朵森格路和林廓北路交叉的丁字路口的人行天桥，主体已经形成，该桥也进入了建设尾声。等9座钢结构人行天桥建成后，东西方向的行人就不会从路面经过了，届时，路口的交通将会变得更加畅通，相关人员的工作量也会得到减轻。


  9座钢结构天桥分别是：
 
 1）.娘热路和林廓北路交叉十字路口人行天桥
  2）.朵森格路和林廓北路交叉的丁字路口人行天桥
  3）.林廓北路(拉萨中学)人行天桥
 4）.北京中路与林廓西路交叉路口人行天桥
  5）.罗布林卡路与德吉路交叉路口人行天桥
  6）.北京东路与林廓东路交叉路口人行天桥
 7）.朵森格路与江苏路交叉路口人行天桥
  8）.金珠中路与中和国际城东桥头人行天桥
 9）.金珠中路与中和国际 城西桥头人行天桥

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 、通道和楼梯安装要求

 2. 

 3.