　　中国建筑迄今为止最大的海外园林项目中外园林赤道几内亚马拉博国家公园项目，已经完成了一半的施工任务。期间，他们秉承"拓展幸福空间"的企业使命，以中国人的智慧和勤劳，在非洲的荒野上，克服重重困难，努力建设一个美轮美奂的大花园。
　　拓展海外："铁军"不怕远征难
　　2012年4月6日，中外园林中标赤道几内亚马拉博国家公园项目（以下简称"赤几"项目）。该项目合同金额5.3亿元，占地87公顷，计划工期20个月。这是中国建筑自1982年组建成立以后承接最大的海外园林项目，也是中国企业在海外承接的为数不多的超大型园林项目。
　　工程中标后，中外园林迅速组织先遣人员奔赴马拉博打前站。几经周折，当先遣组到达工地现场时。大家被眼前的景象惊呆了。这里没有都市的繁华与喧嚣，有的是一人多高的茅草，成群结队的蚊虫，随时可能钻出来的毒蛇，以及看不见疟疾病源虫....
　　面对这种恶劣环境，先遣组没有迟疑，没有犹豫，也没有退缩，他们充分发挥大无畏的精神，逢山开路,遇水搭桥，迅速在一块平地上建起了指挥部。至此，"赤几"项目部员工正式向非洲荒原宣战....
　　为了确保一战必胜。在国内，中外园林集全公司力量，全力做好后勤保障工作。去年11月份，华北地区突降大雪，高速公路通行受阻，而为"赤几"项目采购的防水毯等物资刚刚上路。船期已定，必须准时到达港口。面对即将封闭的高速公路，面对如鹅毛般的大雪，面对可能出现的行车危险，是停下休息，还是继续前行？相关人员毅然决定，两人驾驶，缓慢前进，确保安全，争取时间，必须保证物资能够上船。就这样，他们在高度紧张的状态下，他们风雪兼程，终于按时到达了港口。
　　保证履约：迎战暴雨20天
　　按照生产计划安排，2012年12月底要完成土方开挖、回填、基础砼浇筑，铺设防水毯等施工任务。然而始料未及的是，3个月的工期里有20多天都在降雨，这对于完成施工任务真是难上加难。
　　为了保证如期履约，"赤几"项目部全体员工迎难而上。项目部制定了一套雨季施工措施：集中机械和劳动力，用最快的速度完成每一个施工工作面的混凝土工程，力求工序的连续性；合理设计施工通道，采取多条引水渠交替使用的方法；做好防水覆盖，提前准备好机械，准备随时抢险.....
　　雨季施工，对土建作业破坏性极大，刚挖好的基坑，一会儿就被大雨冲塌了。尽管如此，但项目部仍然坚持高标准，严管理，全力打造精品工程。项目部经理潘伟鹏多次告诫大家，这个项目是赤道几内亚总统抓的项目，政治意义更大。我们代表着中国工匠的最高水平，工程质量不能出现任何问题。
　　在他的带领下，无论是倾盆大雨，还是烈日当头，项目部每名管理人员和工人都严格遵守规章制度，精细工作，确保国家声誉不受任何影响。
　　截至目前，该项目先后完成了混凝土基础施工和湖区防水毯铺设工作。4月底将完成上部单体建筑结构施工和乔灌木的移植工作。
　　感受温暖： 党组织的关怀在身边
　　由于当地自然灾害频发，原协议工期被延长，工人离乡已近一年，思乡心切，难免有些躁动。在此情况下，项目成立了联合党支部，积极采取措施，为工人送去关怀和温暖，确保项目队伍的和谐稳定。
　　有一次，一位工友从夜里开始发烧不退，疑似疟疾病例，随后又相继有两位工友出现了同样症状。在这突发的情况下，项目部党员冲在了最前头，他们背起生病的工友送到医院，并轮流照顾，用实际行动化解了疟疾带来的恐慌心理。
　　项目党支部还开展丰富多彩的文体活动，稳定员工思乡情绪。他们修建了篮球场，建立了员工之家娱乐室，经常开展健康有益、丰富多彩的文体活动，活跃员工的业余文化生活；为300多名员工购置电视机，让员工们在繁忙的工作之余能够通过电视了解外界的信息。此外，该党支部在春节期间，为远离家乡的项目员工，举办了团拜会活动、集体生日会等活动。
　　无私奉献：众志成城建花园
　　越是在艰苦的地方，越能体现人的伟大品格。在"赤几"项目上，先进人物的事迹层出不穷。骆宏周，集团2012年度优秀共产党员。为了做好前期技术保障，爱人从怀孕到分娩他陪在身边的日子只有屈指可数的几天，即便是在妻子后来罹患重症、待哺婴儿无人照顾的情况下，也毅然决然的选择了"我要回赤几项目一线去！"。
　　潘伟鹏，赤几项目经理，由于长时间劳累患上严重的肩周炎、颈椎病。整个左臂疼痛难忍，只能整天举在头顶上，疼的实在受不了了，就靠打止痛针缓解，而长期注射止痛针，已经令他的整个左臂神经麻痹。在病情严重期间，由于疼痛每天只能勉强入睡2小时。即便这样，作为项目经理，他仍坚持带病主持工作，带领团队，克服现场诸多困难，保证项目建设。
　　王飞雄，为了赤几项目拜别了身患癌症正在治疗的妻子，两个读初中的儿子，瘫痪在家的弟弟，还有需要昂贵医疗费来更换骨髓的老父亲..作为先遣队唯一的绿化工程师，当面对当地苗木资源稀缺的困境，他选择了亲自挨家挨户去找苗木供应商，到山里去寻找可用原始苗木。热带雨林毒虫遍布，不仅全身都是被叮咬的伤痕，他在此期间罹患了疟疾。即便这样，王飞雄仍坚守在岗位上。
　　这支在大洋彼岸奋战了整整一年的团队，他们用勤劳的双手、坚强的毅力，克服各种困难，在非洲西海岸打了一场又一场漂亮的胜仗，为赤几人民建造美丽的花园而不遗余力。