　　时间：2014-01-15原文作者：李予阳

　　2013年8月，招商局集团战略性投资顺丰速运的新闻引起业内外关注。招商局全资附属公司深圳市招广投资控股有限公司、中信资本及苏州元禾控股牵头的联合体等机构与顺丰速运签署协议，共同作为战略性投资者入股顺丰速运，共持有顺丰速运不超过25%的股份。这与招商局集团制定的以供应链再造为突破口的内需战略相吻合。

　　

　　此前，招商局集团收购国际物流巨头澳大利亚路凯(Loscam)公司，并将其更名为招商路凯，由此成功进入托盘共享租赁行业，并与全球最大冷链物流服务商AmeriCold建立合资公司"招商美冷"，构建综合性冷链物流网络体系。

　　

　　"物流应该是高端服务业。我们在物流产业的探索已经有十几年，积累了宝贵的经验。长期以来，国内物流产业参与者众多，物流环节多，盈利偏低。"招商局集团董事长傅育宁说，"下一步我们将围绕供应链再造，进一步提升物流产业，有效参与内需市场。"

　　

　　国际金融危机以来，招商局集团在面对市场下行压力各项指标正常,尤其是效益指标稳定，保持了均衡发展，实现企业"稳中有增"。"稳中有增得益于创新，创新这个题目对招商局集团来说有更加突出的意义。"傅育宁说。集团过去一度涉及16个产业，经过大规模的资产重组，招商局集团加大对核心产业的投资，目前主要集中于交通基建、金融投资与服务、房地产3大板块。集团的产业发展从多元化调整到有限多元化再到适度多元化。对产能相对过剩的业务突出管理优势，做市场的整合者，通过兼并收购减少过剩影响。同时，利用国际金融危机国外资产价格下滑的时机，"走出去"拓展新市场，初步实现海外业务布局。集团投资发展的市场由过去10年重点在东部沿海发达地区转变为在保持东部沿海发达地区市场地位、份额的基础上走向国际和走向内陆。

　　

　　在加大参与国内城市化进程的力度和再造蛇口的同时，招商局集团拓展到深圳以外的地方发展产业园区，积极参与自贸区建设，加大物流网络建设。"招商局集团要做的物流绝不仅仅是布局全国，通过提高覆盖率来便捷服务，而是着眼于整个产业的提升，用新的技术和商业模式、管理模式，着眼于效率提升，做高端物流服务。"傅育宁说，"我们的理念是以商业成功推动时代进步。"

　　

　　目前，招商局物流在全国重要城市设立了65个物流网络运作节点，在网络布局上延伸到了新疆、贵州等边远地域，全国性物流网络布局初具规模。其中，集团旗下的招商路凯已经发展成为中国最大的木托盘租赁企业，木托盘市场份额超过70%。招商路凯正依托在海外市场超过70年的运作经验，在中国物流业推动物流包装设备的循环共享，引入先进的IT技术，积极发展遍布全国托盘循环共享系统和货物带板运输，为物流供应链行业提供一种绿色、低碳环保的商业运营模式。通过行业的淡旺季时间的调剂，大量减少各种浪费；通过跨地域的空板调动和异地还板，解决大规模空载设备的调动，减少空驶及所带来的能源浪费，并降低能源损耗。

　　

　　据了解，入股顺丰后，招商局集团一方面与顺丰的物流网络可以有效结合，提高覆盖面和物流快速服务的能力，另一方面，二者在电子商务方面可以有效配合。顺丰速运在巩固传统B2B市场份额的基础上,开始在B2C市场上拓展新的商机。这和招商局目前努力开拓和推动的业务领域具有一致性。傅育宁表示，他们很关注目前蓬勃发展的网络购物。下一步与顺丰的合作会围绕网上消费在进出口方面做文章。

　　

　　（本文章摘自1月13日《经济日报》）