　　财政部企业司综合处原处长陈柱兵，2001年到2011年的10年间受贿2454.4万元，日前被判处无期徒刑。法院审理后认为，陈柱兵身为国家工作人员，单独或伙同原中国电子技术标准化研究院副总工程师卜凡金等5人利用职务便利或由其职权形成的便利条件，非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为均已构成受贿罪。
　　最大一笔捞了777万元
　　陈柱兵被控的9项罪行中，开始最早、持续时间最长的一笔是，2001年9月至2009年11月，利用承办或管理冶金独立矿山专项资金、乳粉临时存储财政贴息资金、基本建设贷款财政贴息资金的职务便利，伙同黄某为湖南省怀化市某区获得冶金矿山独立专项资金、北京三元食品股份有限公司获得乳粉临时存储财政贴息资金及中国葛洲坝集团公司获得基本建设贷款贴息资金提供帮助，共索取好处费155万元。
　　2005年12月至2007年1月，作为财政部选派到西藏自治区财政厅的援藏干部，陈柱兵也不忘"以权谋私"。
　　检方指控，陈柱兵伙同另一名被告人为西藏自治区某公司获得冶金独立矿山专项资金向财政部企业司工作人员提出予以关照，从该公司索取好处费206.5万元。
　　此后至2011年间，陈柱兵又伙同他人为数家西藏自治区公司获得冶金独立矿山专项资金提供帮助，从上述公司获得好处费共计777万元，这也是他涉案数额最大的一笔。
　　援藏结束后，陈柱兵继续从藏企捞油水，索贿金额达1500余万元。这其中，有364万元来自有关联的两家藏企，西藏某集团公司的常务副总张某是另一家藏企的实际控制人。张某为上述两家公司获得相应资金，先后给陈柱兵、方某及李某364万元。指控中提到的方某，当时在西藏自治区财政厅工作。
　　三人商量，利用陈柱兵了解财政部财政专项补贴资金情况的便利，让李某联系一些藏企申请国家财政专项补贴，加上方某和陈柱兵就是负责自治区和财政部报批审批工作的，一旦申报成功，他们就向企业索要好处费。
　　2010年上半年，张某表示，西藏某集团公司准备向财政厅申报重大科技成果转化扶持资金。约两个月后，陈柱兵告诉方某300万元的扶持资金已经批下来了，后李某向西藏某集团公司按照35％的比例要了105万元好处费。
　　2011年上半年，张某又让方某帮忙向财政厅申报了清洁生产的项目，双方最后商定的好处费比例高达40％。
　　"不先给钱，项目可能批不下来"
　　2010年9月，财政部联合工信部推出一个支持物联网发展的专项资金的财政政策，在一次研究支持物联网发展的会议上，陈柱兵结识了卜凡金。
　　卜凡金和他商量，可以利用两人作为工信部评审专家和财政部主管这项政策的官员的便利，通过帮助申请财政部专项资金，按20%的比例向企业要好处费。
　　2011年，成都科来软件有限公司负责人罗某申报财政部专项资金后，卜凡金向他要50万，并说"如果事先不给陈柱兵钱，项目可能批不下来"。于是，罗某以个人名义向公司借款50万，取出现金到京交给了卜凡金。
　　2011年10月，成都科来软件有限公司500万专项资金申请批准并到账。按20%提成标准，罗某又以个人名义向公司借款50万补齐了"好处费"。
　　几乎同上述案件如出一辙。陈柱兵供述，2011年5月，卜凡金找到他，表示有一家正在申请物联网专项资金的山东企业愿意给好处费。之后某天，卜凡金说山东那家公司把钱带来了，于是陈柱兵和卜凡金一起开车到了一家招待所，卜凡金单独进入后拿出一个布袋给他，里面有30万元现金。
　　收钱后，陈柱兵将山东公司申报的资金额度提高到了300万元。
　　"哪些企业申报，我也说不上来了"
　　陈柱兵在担任财政部企业司综合处处长时，掌握着国家专项资金管理权，如果企业想获得政府专项资金，他便"提供有偿帮助"，多家企业也遵从该"规则"，向陈柱兵行贿。
　　据悉，4家向陈柱兵行贿的企业负责人均被判缓刑，相关企业面临20万至100万元的罚金。
　　山东一公司董事长兼总经理房某，在陈柱兵管理物联网资金期间，因向陈柱兵等人行贿30万元，被判处有期徒刑1年，缓刑1年。西藏某集团公司的常务副总张某也被判刑3年，缓刑5年。
　　据与陈柱兵在援藏期间一起收受好处的李某供述，在办理回扣时，藏企老板张某和他签了居间合同。为了支付回扣，张某还将自己公司与一家北京公司的技术转让合同标的进行了更改，将100万的标的改为400多万。
　　因拿钱次数过多，陈柱兵对很多事情已经记不清了。"具体是哪些企业申报，我现在也说不上来了。"陈柱兵称，每一个项目都是由李某联系的，如何联系，联系了哪家企业，拿了多少好处，如何分的，他都不清楚了。