　　

挥洒汗水 "测量"人生

记交通公司首届测量大赛冠军得主郑登项目二标测量队





 7月底，交通公司举行了首届测量技术比武大赛，来自公司12组参赛队伍，42名选手，经过激烈的角逐。郑登项目二标的测量队获得了总分第一的好成绩。 

 说起在这次测量比武获得第一，郑登二标的测量队队长吴庆鑫总结："其实大家都是老测量员，现场比武，只要时间充分，都能完成测量任务。就是看谁能在最短的时间内最准确的完成"。这也是测量人必须具备的基本技能。

激情工地，挥洒汗水

 交通公司承建的郑登至登封改扩建工程一、二、三标段投资高、规模大大，是工程局重点工程，也是河南省重点建设工程。因其技术含量高、施工难度大、施工周期短，同时，连接郑州到旅游名胜少林寺，社会影响度极广，受到局、公司及社会各界普遍关注。因此，整个项目部都充满着一种激情，要修建好这条路，给河南人民一个满意的答卷。作为项目部的一分子，为了做好路面及桥梁的监控测量和控制工作，测量队几乎整日蹲守在现场，认真研究施工图纸，严防紧控，把握好现场的施工质量。

 测量队，对于路桥施工来说，就像一把标尺，开工前，需要他们的数据，施工中需要他们的检测，施工后也需要他们的衡量。他们不像工程部门那样，每个人都负责自己的一段路桥或者是一座桥梁。他们必须熟悉整个标段的数据，掌握整个项目的施工进展情况。因此，每天他们都会在工地上来回穿梭。郑登二标共长13公里，吴庆鑫带领他的团队每天都用脚步和测量仪器丈量一遍。"虽说干了测量十几年，每天回来后，都会累得骨头架像散了一样，直想躺在床上。"测量队技术骨干方奎武介绍，"但是，还得爬起来复核一下今年测量回来的数据，学习一下新的测量技术，这不仅是为了提升测量水平，更是为了确认测量的数据的准确性"。熟悉测量的人都知道，在熟悉的环境下干测量，容易让自己陷入固定的思维模式，这对测量人来说，就是停滞不前的象征。吴庆鑫和他的团队，就在施工中变换着不同的方案，验证着测量的结果，只有在两个人用不同的方案，测量的数据一样的情况下，他们才放心。这就锻炼出了他们不同环境下，又快又好的测量能力。这次比武中，能够在120分钟的时间要求下，30分钟准确的完成测量任务。这都是平时工作训练的结果。

 经验是基础，责任是保障。在工程施工中，测量数据稍有偏差就有可能造成严重事故，给企业带来巨大损失。有着多年测量经验的吴庆鑫，深知做好测量就要日积月累。在工作中，每一个步骤，每一组数据，吴庆鑫都认真钻研，精确测量，及时记录；为了给工程施工提供第一手考鉴资料，他结合各项曲线参数和自身经验成功编制出一系列简便实用的计算程序，该程序测量结果准，操作简易，实用性强，进一步提高了施工进度。闲暇之余，吴庆鑫还经常抽空带数据记录薄往返于工地，不断复核测量数据，力求万无一失。

"测量"人生，无怨无悔

 当初刚毕业的时候，被分配到项目工地上，项目经理问方奎武，是干测量，还是去实验室做实验。方奎武反问项目经理，这两个工作有什么差别，项目经理说，实验工种，在室内的时间多，测量工种，在工地上的时间多，实验一个月600元，测量一个月800元。方奎武想，"既能在工地上多学东西，还能拿高工资，多么好的事情啊"。就这样毫不犹豫的选择了测量这个行业。这一干就是10年。

 这十年的时间里，他们的工作状态可以想象，早晨，天还没有大亮，便匆匆来到工地，熟练的打开三角架，装上水准仪，透过目镜观测着一个个数据样点，不时的指挥打点的队友，"向左移0.2毫米，向右移0.2毫米...."就这样，一个点、两个点....，找出各个不同的所需的定位点。

方奎武说，"我现在看见一个栓着红绳的钉子，都会不自觉的想用脚探视一下，看是不是中线钉，就想把它保护起来，不敢让别人碰，就好像职业病一样"。这些测量出来的点，对于路桥施工来说，非常的重要，靠这个点，能够放样、能够控制轴线和几何尺寸等等，它是所有工作的基准点。

 这次参加公司举办的技术比武，郑登二标项目部测量队一共派出三个人，队长吴庆鑫今年38岁，干测量已经15年了，测量工程师方奎武今年32岁，干测量也有10年。新学员杨帆，是个90后。交通公司副总经理，郑登项目指挥长徐继超介绍，"这是一个稳定高效的团队，老、中、青结合，为公司的路桥事业，立下了汗马功劳。只是感觉个人生活上，对他们的亏欠太多。"

 

 



 测量队的工作，是辛苦的。他们每天都在工地上，特别害怕刮风下雨。刮风的时候，黄沙漫天，飞沙走石。观测目镜和找点的人，经常离的很远，需要大声的喊叫才能彼此听清楚，这时候经常都是一嘴的风沙。有时候，半夜一砸吧嘴，能在牙缝里剔出小沙粒。在工地上跑，尤其是在夏天，身上出汗多，衣服总是湿了又干，干了又湿，带的水，上午的一半时间不到，基本上就喝完了。下雨的时候，野外作业，根本就找不出避雨的地方，只能淋着。方奎武说，"这样也好，锻炼出了一个健康的身体，我们平常都不怎么会得感冒"，我们只是担心新学员们会受不了。

 干测量的新学员们，坚持干来的不多，大多会被这种高强度的工作吓退，杨帆坚持下来了，而且还干的很好。吴庆鑫作为他的师傅，对他评价很高，"现在的90后，能够吃得下这样苦的人，很少见了。"

 回顾这些年的测量生涯，吴庆鑫他们都感觉无怨无悔。方奎武说，"我感觉拿着测量仪器心里踏实，别人都说，路桥施工有一半工作是测出来的，看着一条条路、一座座桥修建好，心里面确实是美滋滋的"。

 路桥项目是一项综合系统工程，技术复杂 ，施工精度要求高。这就要求他们时刻在测量、时刻在校对、时刻在观察。他们就像他们手中拿着的GPS定位仪一样，时时刻刻在定位着整个项目坐标，引导着项目的一项项工程施工。

 在测量队这个群体里，测量工作不仅让他们测出了路桥施工的技术指标，测出了这群人的青春与无悔，更测出了他们的人生价值，测出了不一样的人生。



（李轩英）