　　记集团"十大杰出青年"王闯

　　2012年7月30日凌晨，海外装饰海外事业部的员工王闯拖着陪伴了他四年的行李箱，再次踏上了飞往阿尔及利亚的飞机。依旧是那趟熟悉的航班，依旧是那段来往多次的路线，不同的是，此次奔赴的是一个新的征程阿尔及利亚阿尔及尔国际会议中心项目。

　　熟悉的战场

　　阿尔及利亚这是一个王闯相当熟悉的地方。2009年，当时只有27岁的他曾与爱人共同在ATM-MOBILIS移动办公大楼项目上坚守了两年半的时间，直至项目最后竣工的那一刻。艰苦的环境下，成长的速度似乎格外地快一些。

　　当时，从最初的施工进度与人员进场计划安排、现场施工管理到后面的质量控制，王闯都必须全程参与。而业主和监理却偏偏都只会说法语，于是，只在国内接受过英语教育的王闯遇到了首个与业务技能无关的拦路虎。在项目翻译的帮助下，经过艰难的学习过程，王闯掌握了常用的沟通用语和建筑专业词汇，后来竟也能结结巴巴地独自完成与监理的沟通工作。

　　按照客户前期的要求，项目材料要全部从欧洲采购，为了能有效降低成本，项目组成员经过商议决定说服客户从国内订购材料。为了能呈现给客户完整的客观信息作对比，王闯组织大家从业主及监理角度考虑，把所有的资料和样品准备到位，并将材料的质量、样式、检测等作了周密的对比分析，逐步将中国材料的优势展现在业主面前。经过多日努力，业主终于认识到来自中国的材料不仅有着不错的外观，品质和性能也都不逊色于欧洲产品。于是他们打消疑虑，同意将项目中包括瓷砖、地毯、装饰面板等大型材料全部从中国进口，这大大地降低了项目成本。想到批复书上的那个"OK"，王闯不知睡梦中笑醒了几次。

　　在国外做施工，受一些现实条件的制约，工期拖延成为了常见现象，不论怎么开会动员培训，当地工人依然按照自己的习惯我行我素。王闯看在眼里，决心和大家一起解决这个难题。他们每天除了正常的施工管理外，开始蹲点施工现场，对现场进度和每日施工情况做详细记录并加以分析，最终掌握了现场工人的工效，整理出了一套国外工人消耗量定额，为境外工程的工效提供了重要的参考依据。

　　就这样，年轻的王闯和项目一起成长起来。对他来说，这个地方不仅仅是一个施工地点，还是一个学校，更是一个战场。

　　回国的日子

　　2011年年中，王闯结束移动大楼的项目回国，并接受了新的岗位安排，进入到市场营销部任部门副经理，负责项目投标与业主对接方面的工作。

　　新岗位与以前的工作不尽相关，王闯再次将项目上历练出来的吃苦精神发挥得淋漓尽致。上任伊始，他便依据公司规划，着手建设公司大客户体系深化编制公司大客户管理体系，梳理并动态管理大客户信息，定期进行回访和组织联谊活动，通过样板和实体项目的实施联动展开团队营销，通过幕墙带动装修，开展多种模式的自营项目营销。

　　新岗位上的王闯，在学习中摸索前行，很快，他便可以独立接洽大客户，并与客户建立了稳定的关系。

　　在投标过程中，他不断改进工作方法，完善前辈们留下来的经验和资料。逐一排查资料库现有资料，找出缺失部分，并将有关的业绩资料重新集中到公司。同时按资排序，对经营工作有影响的大项目、获奖项目和重点项目给予重点关注，为公司的投标工作提供了强有力的支撑。

　　不到一年的时间里，他的付出收获了斐然的成绩全年共跟踪了70个项目，其中中标项目的金额近1.5亿元。

　　在平和的环境下，他慢慢适应了新的岗位和工作，并与爱人开始憧憬生子计划。而早在首次赴阿期间，父亲便因脑血栓二次犯病，多次被医院下达病危通知书，可在电话中，父母总是对病情轻描谈写，为的是不影响王闯的工作。2013年6月，正当阿尔及利亚CIC会展中心项目投标工作紧锣密鼓进行时，王闯的父亲去世了。对于父母，他心生愧疚，父亲的去世更是让他痛苦和遗憾。

　　不久，CIC项目中标的消息传来，作为有着丰富海外施工经验的工程人员，王闯再次被列入项目组人员名单，并作为项目筹备小组人员需先期赴项目进行准备。面对公司的需要，尚未完全从丧父悲痛中走出的他，毅然响应了公司的召唤，安顿好母亲，在最短的时间内办好签证，奔赴一线。

　　崭新的挑战

　　2012年8月1日，王闯再次踏上阿尔及利亚这片熟悉的土地。从前期准备到现场实施，从施工安排到后勤组织，从材料报审到与监理业主周旋，从尽量控制前期工人数量到为后期抢工而做出的大量工人储备....每一项工作，都似曾相识，但也不断涌现出新的问题。

　　根据之前在阿国的实战经验，项目出现由于土建及机电原因导致工期延误和大面积窝工的可能性极大。在总包强烈要求海外装饰的工人大量进场（要求60人）的巨大压力面前，王闯认真研究了现场实际情况及相关专业材料人员的配置现状，极力说服总包，前期仅安排了九名工人进场。虽然进场初期，由于各方面的条件不成熟，也曾一度造成人手不足和施工混乱的假象。但王闯和同事们沉稳应对，积极与总包沟通，调整了工作程序，对于条件不成熟，后期不能避免施工反复的部分先暂缓施工，条件成熟的部分则安排工人有序加班完成。与此同时，严密监督做好前期基础性工作，为后续的大面积抢工提前做好铺垫。很快，工作步入正轨。

　　正如大家所预料的，随着工程的推进，其他专业进度滞后的问题陆续显现，现场工作果然无法大面积开展。多家分包公司大批工人处于窝工状态。其中有一家分包公司，由于前期未认真统筹计划，初期便安排40名工人进场，后续又陆续增派至80人。窝工期间，80多人在现场无处安置，截至2013年6月，粗略估计浪费八千个人工，损失约200万人民币。而海外装饰自7月份开始按进度分批安排50名工人入场，合理的规划不仅保证了现场施工的正常进行，也有效避免了各方成本的浪费。

　　截至2013年8月底，CIC国际会议中心的材料报审工作已经完成了70%，图纸也已经完成了两轮报审，目前已有51名工人进驻施工现场，并在国内有200多名储备工人。王闯和他的战友们，正在遥远的北部非洲奉献着自己的青春和热血。

　　

　　编后：2012年7月，集团媒体曾刊发过一篇题为《坚守事业 破茧成蝶》的优秀人物通讯稿，其中的主人公张薇正是王闯的妻子，几年来，这对夫妻不畏艰苦，奔波在外，总是出现在集团和公司最需要他们的地方。2009年，阿尔及利亚移动办公大楼项目的工期几次推迟，导致他们迟迟不能回国成婚，最后在领导的安排下才参加了中建总公司在阿国当地举行的集体婚礼。后来因为工作的变动，他们又一次次推迟了生子计划。作为公司的年轻骨干力量，他们从几年前的阿国ATM-MOBILIS移动办公大楼项目，到目前正进行的阿国CIC会议中心项目，既为夫妻，亦为战友，宝贵的经历让他们的感情历久弥香，愈发深厚。

　　张薇曾将自己形容为一只破茧的蝴蝶，时刻准备飞往最需要她的地方去。而王闯则希望自己像雄鹰一般，怀揣坚持与责任，承受艰难与磨练。这对年轻的夫妻正在用他们的执着编织梦想，使自己的人生更精彩，足迹更绚烂！

　　