探讨钢结构网架施工工艺

（A）材料
 1）钢网架安装的钢材与连接材料，高强度螺栓、焊条、焊丝、焊剂等，应符合设计的要求，并应有出厂合格证。
 2）钢网架安装用的空心焊接球、加肋焊接球、螺栓球、半成品小拼单元、杆件，以及橡胶支座等半成品，应符合设计要求及相应的国家标准的规定。
（B）主要机具：
 电焊机、氧乙炔切割设备、砂轮锯、杆件切割车床、杆件切割动力头、钢卷尺、钢板尺、卡尺、水准仪、经纬仪、超声波探；伤仪，磁粉探伤仪、提升设备、起重设备、铁锤、钢丝刷、液压千斤顶、倒链等工具。
（C）作业条件：
 1）安装前应对网架支座轴线与标高进行验线检查。网架轴线、标高位置必须符合设计要求和有关标准的规定。
 2）安装前应对柱顶混凝土强度进行检查，柱顶混凝土强度必须符合设计要求和国家现行有关标准的规定以后，才能安装。
 3）采用高空滑移法时，应对滑移轨道滑轮进行检查，滑移水平坡度应符合施工设计的要求。
 4）采用条、块安装，工作台滑移法时，应对地面工作台、滑移设备进行检查，并进行试滑行试验。
 5）采用整体吊装或局部吊装法时，应对提升设备进行检查、对提升速度、提升吊点、高空合拢与调整等工作作好试验，必须符合施工组织设计的要求。
 6）采用高空散装法时，应搭设满堂红脚手架，并放线布置好各支点位置与标高。采用螺栓球高空散装法时，应设计布置好临时支点，临时支点的位置、数量应经过验算确定。
 7）高空散装的临时支点应选用千斤顶为宜，这样临时支点可以逐步调整网架高度。当安装结束拆卸临时支架时，可以在各支点间同步下降，分段卸荷。

操作工艺
焊接球地面安装，高空合拢法
施工工艺：放线、验线安装平面网格安装立体网格安装上弦网整体提升网架高空合拢网架验收。

（一）放线、验线：
 1）柱顶放线与验线：标出轴线与标高，检查柱顶位移,网架安装单位对提供的网架支承点位置、尺寸、标高经复验无误后才能正式安装。
 2）网架地面安装环境应找平放样，网架球各支点应放线，标明位置与球号。
 3）网架球各支点砌砖墩。墩材可以是钢管支承点，也可以是砖墩上加一小截圆管作为网架下弦球支座。
 4）对各支点标出标高，如网架有起拱要求时，应在各支承点上反映出来，用不同高度的支承钢管来完成对网架的起拱要求。
（二）网架主体组装：
 1）检查验收平面网架尺寸、轴线偏移情况，检查无误后，继续组装主体网架。
 2）将一球四杆的小拼单元(一球为上弦球，四杆为网架斜腹杆)吊入平面网架上方。
 3）小拼单元就位后，应检查网格尺寸，矢高，以及小拼单元的斜杆角度，对位置不正、角度不正的应先矫正，矫正合格后才准以安装。
 4）安装时发现小拼单元杆件长度、角度不一致时，应将过长杆件用切割机割去，然后重开坡口，重新就位检查。
 5）如果需用衬管的网架，应在球上点焊好焊接衬管。但小拼单元暂勿与平面网架点焊，还需与上弦杆配合后才能定位焊接。

（三）钢网架平面安装：
 1）放球：将己验收的焊接球，按规格、编号放入安装节点内同时应将球调整好受力方向与位置。一般将球水平中心线的环形焊缝置于赤道方向。有肋的一边在下弦球的上半：
 2）放置杆件：将备好的杆件，按规定的规格布置钢管杆件放置杆件前，应检查杆件的规格、尺寸，以及坡口、焊缝间隙将杆件放置在二个球之间，调整间隙，点固。
 3）平面网架的拼装应从中心线开始，逐步向四周展开，先组成封闭四方网格，控制好尺寸后，再拼四周网格，不断扩大。注意应控制累积误差，一般网格以负公差为宜。
 4）平面网架焊接，焊接前应编制好焊接工艺和网接顺序，防止平面网架变形。
 5）平面网架焊接应按焊接工艺规定，从钢管下侧中心线左边2030mm处引弧，向右焊接，逐步完成仰焊、主焊\爬坡焊、平焊等焊接位置。
 6）球管焊接应采用斜锯齿形运条手法进行焊接，防止咬肉。
 7）焊接运条到圆管上侧中心线后，继续向前焊20-30mm处收弧。
 8）焊接完成半圆后，重新从钢管下侧中心线右边20-30mm处反向起弧，向左焊接，与上述工艺相同，到顶部中心线后继续向前焊接，填满弧坑，焊缝搭接平稳，以保证焊缝质量。

（四）钢网架上弦组装与焊接：
 1）放入上弦平面网架的纵向杆件，检查上弦球纵向位置、尺寸是否正确。
 2）放入上弦平面网架的横向杆件，检查上弦球横向位置、尺寸是否正确。
 3）通过对立体小拼单元斜腹杆的适量调整，使上弦的纵向与横向杆件与焊接球正确就位。对斜腹杆的调整方法是，既可以切割过长杆件，也可以用倒链拉开斜杆的角度，使杆件正确就位。保证上弦网格的正确尺寸。
 4）调整各部间隙，各部间隙基本合格后，再点焊上弦杆件。
 5）上弦杆件点固后，再点焊下弦球与斜杆的焊缝，使之连系牢固。
 6）逐步检查网格尺寸，逐步向前推进。网架腹杆与网架上弦杆的安装应相互配合着进行。
 7）网架地面安装结束后，应按安装网架的条或块的整体尺寸进行验收。
 8）待吊装的网架必须待焊接工序完毕，焊缝外观质量，焊缝超声波探伤报告合格后，才能起吊(提升)。

（五）高空合拢：
 1）网架高空就位后，应调整网架与支座的距离，为此应在网架上方安装几组倒链供横向调整使用。
 2）检查网架整体标高，防止高低不匀，如实在难以排除，可由一边标高先行就位，调整横向倒链，使较高合格一端先行就位。
 3）标高与水平距离先合格一端，插入钢管连接，连接杆件可以随时修正尺寸，重开坡口，但是修正杆件长度不能太大，应尽量保持原有尺寸。调整办法是一边拉紧倒链，另一边放松倒链，使之距离逐步合适。
 4）己调整的一侧杆件应逐步全部点固后，放松另一侧倒链，继续微调另一侧网架的标高。可以少量的起吊或者下降，控制标高。注意此时的调整起吊或下降应该是少量的，逐步地进行，不能连续。边调整，还应观察已就位点固一侧网架的情况，防止开焊。
 5）网架另一侧标高调整后，用倒链拉紧距离，初步检查就位情况，基本正确后，插入塞杆，点固。
 6）网架四周杆件的插入点固。注意此时点焊塞杆，应有一定斜度，使网架中心略高于支座处。因此时网架受中心起吊的影响，一旦卸荷后会略有下降，为防变形，故应提前提高35mm的余量。
 7）网架四周杆件合拢点固后，检查网架各部尺寸，并按顺序、按焊接工艺规定进行焊接。

（六）网架整体吊装(提升)：
 1）钢网架整体吊装前的验收，焊缝的验收，高空支座的验收。各项验收符合设计要求后，才能吊装。
 2）钢网架整体吊装前应选择好吊点，吊绳应系在下弦节点上，不准吊在上弦球节点上。如果网架吊装过程中刚度不够，还应采用办法对被吊网架进行加固。一般加固措施是加几道脚手架钢管临时加固，但应考虑这样会增加吊装重量，增加荷载。
 3）制订吊装(提升)方案，调试吊装(提升)设备。对吊装设备如把杆、缆风卷扬机的检查，对液压油路的检查，保证吊装(提升)能平稳、连续、各吊点同步。
 4）试吊(提升)：正式吊装前应对网架进行试提。试提过程是将卷扬机起动，调整各吊点同时逐步离地。试提一般在离地200300mm之间。各支点全部撤除后暂时不动，观察网架各部分受力情况。如有变形可以及时加固，同时还应仔细检查网架吊装前沿方向是否有碰或挂的杂物或临时脚手架，如有应及时排除。同时还应观察吊装设备的承载能力，应尽量保持各吊点同步，防止倾斜。
 5）连续起吊：当检查妥当后，应该连续起吊，在保持
网架平正不倾斜的前提下，应该连续不断地逐步起吊(提升)。争取当天完成到位，防止大风天气。
 6）逐步就位：网架起吊即将到位时，应逐步降低起吊(提升)速度，防止吊装过位。

（七）网架验收：
 1）网架验收分二步进行，第一步是网架仍在吊装状态的验收；第二步是网架独立荷载，吊装卸荷后的验收。
 2）检查网架焊缝外观质量，应达到设计要求与规范标准的规定。
 3）四边塞杆(即合拢时的焊接管)在焊接24h后的超声波探伤报告，以及返修记录。
 4）检查网架支座的焊缝质量。
 5）钢网架吊装设备卸荷。观察网架的变形情况。网架吊装部分的卸荷应该缓慢、同步进行，防止网架局部变形。
 6）将合拢用的各种倒链分头拆除，恢复钢网架自然状态。
 7）检查网架各支座受力情况；检查网架的拱度或起拱度。
 8）检查网架的整体尺寸。