我国建筑用钢的主要用户是民用房施工单位、基础设施建设单位和工业厂房。民用房地产施工单位是建筑用钢的最大用户，其用钢量约占建筑钢材总消费量的60％以上，基础设施建设单位一般为国有大型企业，其用钢量占总消费量的20％，工业厂房也是建筑用钢重要消费客户，其消费量占总消费量的15％左右。

 从建筑用钢的发展历史来看，1980年以前，我国采取限制用钢政策，房屋建筑以砖混结构为主，辅以钢筋混凝土结构，提倡以其他材料代替钢材，尽量节约用钢；上世纪80年代后期到90年代初期，采取合理用钢政策，大量建筑、尤其是大量公共建筑，采用现浇混凝土楼板，提高了建筑结构的抗震性能和工程的整体质量；90年代后期到现在，建筑用钢的品种和数量均有较大提高，采取鼓励合理用钢的政策，限制建造砖混结构建筑，钢筋混凝土建筑在这一时期得到了快速发展。

 建筑用钢是我国钢材消费的最主要行业之一，年产量和消费量一般占钢材总产量和消费量的比重在55％左右。我国正处于工业化时期，固定资产投资较高，基础设施规模较大，同时我国城镇化水平不断提高，对建筑用钢材的需求量较大。据统计，2004年我国建筑用钢材总消费量15180万吨，占钢材总消费量的55％。从品种结构看，以螺纹钢筋与线材为主，其中螺纹钢筋消费量6500万吨，占建筑用钢的43％，线材消费量4350万吨，占建筑用钢的29％，薄板消费量1800万吨，占建筑用钢的12％。

 从建筑用钢的供需情况来看，由于建筑用钢技术含量低、准入门槛低、见效快等特点，因此建筑用钢已成为近年国有中小型钢铁企业和民营企业的主要建设项目。同时，由于近两年来国内建筑用钢需求量增长迅速，导致建筑用钢的需求量增长较快，许多民间资本纷纷进入建筑钢材领域，国内建筑用钢生产能力增长迅速，现在国内的建筑用钢材已经处于供过于求的局面，螺纹钢筋价格已从2004年初的平均3600元／吨降至现在的2900元／吨，降价幅度较大，多数企业已处于微利或亏损状态；建筑用中厚板、热轧薄板产品近期国内生产量较大，价格跌幅较大，中国钢铁工业协会近期已召开关于降产、保价、稳定市场的座谈会。另外，由于建筑用钢属于低附加值、高能耗、高污染产品，销售半径较小，产品基本不考虑进出口，立足于国内生产，国内消费。

钢结构建筑材料的优缺点

 钢结构建筑已成为国际现代化都市建筑发展的主流，特别是随着结构解析和钢构技术的提升，这种趋势更加明显，钢构尤其是H型钢构相对于传统的钢筋混凝土结构的优点主要是：

 a.强度高。钢结构本身具有的高强度，使得建筑物的载重减轻，建筑物的安全性能提高，特别是耐震性能很高。

 b.延展性好。钢筋混凝土构件的特性，是硬脆达到某一强度后，就会遭受破坏。而钢结构的延展性可使应力集中点发生变形，但不会马上破坏。

 c.均一性好。钢筋混凝土构件会因使用时间不一发生变化，，而钢构件应力不会因时间的推移而出现劣化现象。

 d.便于预制施工。钢构建材在工厂预先加工后，再运往工地，只需要螺栓、铆钉锁紧或部分焊接，即可完成组装，缩短了工期，而钢筋混凝土则需要现场施作，施工受到天气和环境的制约，施工期变长。

 e.寿命长。钢结构在适当的养护下，使用时间长；钢筋混凝土构件成分偏碱性，其中水化产生的Ca(OH）2可达10%～15%。它一方面是混凝土高碱度的主要提供和保证者(对保护钢筋特别重要)，另一方面，它又是混凝土中最不稳定的成分之一，很容易与环境中的酸性介质发生中和反应，使混凝土中性化，生成硫酸盐、碳酸盐，降低了寿命。

 但钢构也存在着缺点，也即工程施工时需要预防注意的地方。主要是：

 1.需要维护。钢结构建材暴露在空气中，钢材易被氧化腐蚀，必须使用油漆保养，或使用不锈钢之类耐腐蚀钢材制作。而传统钢筋混凝土不需要养护。

 2.需要涂防火表层。钢结构建材在高温时强度会减弱，必须涂防火表层，这样当火灾发生时，赢取逃生时间，而钢筋混凝土本身就是耐火耐燃材料没有此缺点，不需要涂覆防火层。

 3.易产生扭曲。钢结构建材特别是Ｈ型钢，有强轴和弱轴断面，当应力超过容许应力值，弱轴断面会产生扭曲现象。所以建筑时必须考虑钢构建的形变量，依托结构解析和钢构技术；钢筋混凝土浇注完成，凝固后则不易产生扭曲。