探讨彩钢房活动房的使用和保养

活动房介绍：综合考虑使用功能、天然环境、经济能力等因素，其中最枢纽的是要知足使用功能要求，根据不同的使用功能选择不同的流动房类型。　
　
1、假如你是由于住房面积小，为拓展糊口空间，建造的流动房私密性要求高经济水平较低则可选择保温板屋顶，塑钢窗加保温墙作周边维护类产品。这类产品虽非严格意义上的阳光房，但价格低、经济实用。缺点是采光差，透风一般。如加开天窗则会有较大改善。　　

2、假如你建造彩板流动房东要是为了冬季养花种草，就要求流动房有较好的透风，适当的日照，宜选用塑钢窗作周边维护，玻璃屋顶并开有较大天窗的彩板流动房。这类流动房价格较低，但夏季室内温度较高需配置遮阳帘。　　

3、假如您住房面积较大，特别是别墅类建筑，您的彩板流动房东要是用于冬季休闲、健身、养花等，宜选择屋顶可以移动打开的整体移动彩板流动房。此类流动房不会有保温板类彩板流动房采光差、固定采光顶类流动房夏季室内温度高的题目。　　

4、假如是需要传统建筑功能（如：特色客厅、书房、流动室等）的彩板流动房，宜选择钢化中空玻璃屋顶，并配有适量专用中空玻璃天窗，以断桥铝中空玻璃窗或铝木复合中空玻璃窗作周边维护的产品。在使用时还需配备专用遮阳帘、遮阳棚、隐形纱窗等产品。

彩钢房使用和保养须知

1、彩钢流动房安装完整后，用户不得擅自更改结构，不得拆卸任何螺栓构件，不得增加或减少隔墙，如需要更改应与我厂协商同意后方可改变，否则后果用户自负。

2、轻钢结构件应在1-2年保养油漆一次,以延长本产品寿命和保持美观。

3、彩钢流动房系钢结构件整栋连接，用户布置用电照明设备，电线不能直接绑扎在钢结构上，应设线管或线槽隔离安装，以免发生触电。

活动板房的特点及使用寿命

彩钢板房如果是采用聚苯乙烯作夹芯板那么就要注意防火。比如：不在靠近墙体处进行电焊施工、冬季取暖炉灶应该加装防火装置、室内线路铺设时应该采用金属管，金属管应可靠接地或采用耐火材料管另外需要穿过墙壁时也应加套管进行防护、需要作防水处理的屋面严禁在该材料上使用喷灯！在空旷地带屋面瓦铁皮小于0.6毫米时房屋应该加装避雷针。

彩钢板房应注意防风。彩钢板房重量轻结构简单抗风能力弱，为提高抗风能力请客户尽量选择正规厂家的板房，不要只顾价格便宜而留下后患。对已经安装了没有抗风能力的板房客户可以在屋顶上沿板房长度的方向在前、后墙体的上方用钻尾丝固定44角钢等措施加以补救。

轻型钢结构房屋应注意檩条的型号不要太小，施工完毕后应验看各部分的连接加固情况

活动房结构件：

 1、屋架、檩条，大梁采用40角钢及部分50槽钢拼装焊接组成，小次梁采用40角钢拼T字型。
 2、角柱、中柱采用槽钢和角钢钢柱组成。
 3、楼层板采用实心硅酸钙板，规格：1500mm750mm40mm。
 4、墙板为硅酸钙板，规格：1500mm2700mm30mm。
 5、屋面瓦有二种：
 （a）：无钉型防水、隔热、防火复合板。
 （b）：采用彩色钢板压型坡纹瓦，840型，四周设封口板（红、绿、黄、蓝四种于是供用户选择）
 6、内外墙面涂料，所以钢构房构件油漆。
 7、门配普通木制门带豪华球头锁，窗为推拉型塑钢窗，一个房间2个窗。塑钢窗规格：1460mm900mm。

信息来源：