探讨网架施工质量控制措施

网架工程因其具有跨度大、利用空间大、施工速度快、经济且实用等特点被广泛利用于企业厂房及跨度较大的建筑上。网架工程质量直接影响着建筑结构及使用安全。为确保网架工程施工质量，保障人民生命财产安全，作为工程管理者，特别是工程质量的主要管理者的监理人员对工程的施工质量的控制就显得及其重要。
　
A、网架的特点
　　
网架施工时间短、用于施工的网架构件可以是工厂化生产、现场安装，可以大大缩短施工的时间，节约时间；空间大：由于钢材的抗压、抗侧弯强度均为混凝土的1.5倍，因此在等同强度的条件下可以缩小截面从而增大了有效的空间；可循环利用：网架建筑的施工材料可以实现再生利用，这样就减少了大量的建筑垃圾。抗震性能好，由于网架属于柔性结构、自重轻，能有效地降低地震响应及灾害的影响程度，有利于抗震。耐火性差：钢材的导热系数远远大于钢筋混凝土的导热系数，其耐火性能也远远差于混凝土结构，当温度达到600℃的时侯，网架就会基本丧失其全部的强度和刚度。因此在网架建筑中抗火被看做重要一环；耐腐蚀性差：由于钢材表面的铁原子与空气中的氧化合会生成氧化铁锈，锈蚀能够引起应力集中，从而危害网架建筑的使用安全，使网架建筑寿命减短，因此对网架建筑进行有效的防腐措施才能确保其使用时间。　

B、材料选择要点
　　
目前，我国建筑钢材一般只用两种，即碳素结构钢和低合金高强度结构钢，其相应的国家标准为《碳素结构钢》(GB70088)和《低合金高强度结构钢》(GB/T159194)。以前常说的三号钢和16Mn钢就分别属于碳素结构钢和低合金高强度结构钢。钢材应有抗拉，屈服强度和硫、磷含量和碳含量的合格保证。所使用的钢材应具有钢材的质量保证书，其品种、规格、性能要符合国家产品标准要求，化学成分也要符合相关要求。钢材表面质量在符合国家现行有关标准规定的基础上，还应符合以下规定:当钢材表面有锈蚀、麻点等缺陷时，缺陷深度不能大于该钢材厚度负偏差值的1/2；连接材料中的焊条焊剂要有产品质量证书，并符合国家要求，药皮不能脱落，焊芯不能生锈，焊剂不能受潮。保护气体的纯度要满足施工工艺要求，在使用二氧化碳做保护气体时，二氧化碳纯度不能低于99.5%，其含水量要小于0.05%。⑥涂装材料要有出厂证明书和说明书，并符合国家标准和设计要求，涂料色彩按照设计要求正确使用，必要时可以作样板。防火涂料技术性能要满足施工需求，并通过国家正规检测机构的检测符合相关标准的规定。⑧防火涂料在使用时要检验粘结强度和抗压强度，并符合国家标准的规定。压型金属板板材的规格，品种，材质要符合设计和国家现行有关标准规定。

焊接球节点技术

网架焊接球节点技术参考引用标准：
GBJ 205 钢结构工程施工及验收规范
GB 699 优质碳素结构钢钢号及一般技术条件
GB 700 普通碳素结构钢技术条件
GB 1591 低合金结构钢技术条件
GB 5117 碳钢焊条
GB 5118 低合金钢焊条
GB 3087 低中压锅炉用无缝钢管
GB 3092 低压流体输送用焊接钢管
GB 222 钢的化学分析用试样取法及成品化学成份允许偏差
GB 228 金属拉伸试验法
GB 223 钢铁及合金化学分析方法
GB 2975 钢材力学及工艺性能试验取样规定
YB 242 直径5～152毫米电焊钢管
JGJ 7 网架结构设计与施工规程