探讨钢结构厂房防火设计

钢结构厂房装修是很多现行厂房所需要的结构。其特点是施工方便、速度快，自重小。腐蚀性气体不仅对钢结构，而且对其他结构也会有影响，但所有的钢结构厂房都会对结构整体在施工过程中做好防腐蚀、防火、防锈等措施。对于特殊工艺厂房，如特殊化学工艺厂房等都会对厂房结构有相关规定的，厂房在满足这些工艺要求后才能验收合格另因为建筑钢材强度高， 塑性韧性好强度高，适用于建造跨度大、高度高、承载重的结构。塑性好。结构在一般条件下不会因超载而突然断裂，只增大变形，故易于被发现。此外，尚能将局部高峰应力重分配，使应力变化趋于平缓。韧性好，适宜在动力荷载下工作，因此在地震区采用钢结构较为有利。钢结构的钢材和连接（如焊接）的水密性和气密性较好，适宜于要求密闭的板壳结构，如高压容器、油库、气柜、管道等。
钢结构通常在450650℃温度中就会失去承载能力，而发生很大的形变，导致钢柱、钢梁弯曲，并因过大的形变而不能继续使用。一般不加保护的钢结构的耐火极限为15分钟左右，这一时间的长短与构件吸热的速度有关。要使钢结构材料在实际应用中克服防火方面的不足，必须进行防火处理，其目的是将钢结构的耐火极限提高到设计规范规定的极限范围内，防止钢结构在灾中迅速升温发生形变塌落。下面介绍几种不同钢结构的防火保护措施。
充水（水套）。空心型钢结构内充水是抵御火灾最有效的防护措施，这种方法能使钢结构在火灾中保持较低的温度，水在钢结构内循环，吸收材料本身所受的热量，受热的水经冷却后可以进行再循环，或由管道引入凉水来取代受热的水。屏蔽。钢结构设置在耐火材料组成的墙体或顶棚内，或将构件包藏在两片墙之间的空隙里，只要增加少许耐火材料即能达到防火的目的。这是一种最为经济的防火方法。

外包层。就是在钢结构外表添加外包层，可以现浇成型，也可以采用喷涂法。现浇成型的实体混凝土外包层通常用钢丝网或钢筋来加强，以限制收缩裂缝，并保证外壳的强度。喷涂法可以在施工现场对钢结构表面涂抹砂泵以形成保护层，砂泵可以是石灰水泥或是石膏砂浆，也可以掺入珍珠岩或石棉。同时，外包层也可以用珍珠岩、石棉、石膏或石棉水泥、轻混凝土做成预制板，并同时采用胶黏剂、钉子、螺栓在钢结构上加以固定。膨胀材料。采用钢结构防火涂料保护构件，这种方法具有防火隔热性能好、施工不受钢结构几何形体限制等优点，一般不需要添加辅助设施，且涂层质量轻，还有一定的美观装饰作用，属于现代的先进防火技术措施。

目前，高层钢结构建筑日趋增多，尤其是一些超高层建筑，采用钢结构材料更为广泛。高层建筑一旦发生火灾事故，因其不能在短时间内被扑灭，这就要求我们在建筑设计时，加强对建筑材料的防火保护，以增强其耐火极限，并在建筑内部制定必要的应急方案，以减少人员伤亡和财产损失。

钢结构体系厂房是指由维护、墙体及隔断结构与钢管架支承结构共同组成的厂房体系。这种结构体系与传统结构体系相比具有较大优势：

A、由于采用了轻型屋顶及墙体结构，而且其支撑钢结构的材料强度高，用料省，体型小，所以自重较轻。结构重量轻减少了运输和吊装费用，基础负载也相应减少,减低了基础造价。

B、由于钢材强度高，房屋自重轻，故以钢骨架作支承结构时,可建造开间、进深较大的房屋，而且所需构件的截面小，在相同建筑面积下的建筑空间利用率增加5％-7％。

C、环境破坏及污染少，改建和拆迁容易，材料的回收和再生利用率高。

D、钢结构具有良好的延性,抗震性能好且受损轻，而且由于钢材便于加工,灾后容易修复。

E、钢结构除基础外,构件全部由专业工厂标准化生产,建筑质量容易保证；工业化程度高，施工速度快，施工周期比传统建筑可缩短一半；各部件运抵现场组装，施工现场文明,现场湿作业少，噪声粉尘和建筑垃圾也少；施工作业受天气及季节影响较少,并且可以工厂制作与现场安装平行进行，甚至一些标准化的厂房体系，可以随订货，随建造,大大缩短建造周期和资金占用时间。

建筑的防火设计

做好钢结构建筑的防火设计，，建设单位应与设计师沟通，结合厂区的周边环境和地理条件，应该做好以下几个方面：

根据建筑物的火灾危险性和重要性，合理确定建筑的耐火等级。

各种钢结构建筑（本文探讨的是钢结构建筑不包括高层建筑）由于其使用功能和重要性的不同，火灾危险性存在差异,在设计时，根据《建筑设计防火规范》（GB50016-2006）（以下简称《建规》），确定建筑物的火灾危险性，再根据火灾危险性，确定建筑的耐火等级。如果在设计时没有正确核定耐火等级，确定的耐火等级过高或过低，都会造成设计失误，过高造成浪费，过低则造成不安全，都违反了设计中的经济、安全、适用原则。厂房的生产火灾危险性如何确定，这是我们进行消防设计审核时首先应考虑的问题。《建规》第3. 1.1条对厂房的火灾危险性等级分为甲、乙、丙、丁、戊五类，我们较容易区分甲、乙、丙类，但实践中对于丁、戊类较难区分。在标准耐火试验条件下，无任何保护的钢结构厂房从受到火的作用时起到失去稳定性时间仅为15min，故钢结构的耐火极限仅为0.25h，通常认为无任何保护的钢结构厂房的耐火极限为四级。但《建规》第3.2.4条规定："二级耐火级的丁、戊类厂房的柱、梁均可采用无保护层的金属结构，但能受到甲、乙、丙类液体或可燃气体火焰影响的部位，应采取外包敷不燃材料或其它防火隔热保护设施。"可理解为这是对丁、戊类厂房的特殊规定，即钢结构丁、戊类厂房，可视为耐火等级二级。然而丁、戊类厂房发生火灾的可能性较小只是概率统计结果，但并不包含不会发生火灾，《消防法》中规定了我国消防工作的方针是预防为主，防消结合，所以厂房的设计应该充分考虑其安全性。在现代企业的厂房中，我们也应借鉴国外规范中的"可燃物的可移动性"，即可燃物呈动态这一观点，笔者曾检查走访过随州部分设计为丁、戊类的大面积钢结构厂房，发现厂房功能分区不明确，在部分时间内实际堆放的物品远不止于难燃或不燃物品，而是大量的包装泡沫、纸箱、橡胶、包装用塑料膜等，混存混放的现象相当严重，并且厂房局部区域内还设置了喷涂、烘干车间，完全可以作为丙类厂房处理。但是，这些厂房在另一部分时间内，又没有或存放少量上述包装用的可燃物，恢复为设计中的丁、戊类厂房。故笔者认为：对于没有独立设置包装车间、仓库、喷涂烘干车间等的混合功能厂房，应视为丙类以上火灾危险等级，其钢结构厂房作为四级耐火等级，相应厂房层数、防火分区、防火间距要按《建规》第3.3.1条和第3. 3.3条和3.4.1条执行。