绿色施工技术是指在工程施工全过程中，认真贯彻执行可持续发展的指导思想，运用科学的管理方法和规范的操作方式构建传统施工技术与文明施工、减少噪音、保护环境、节约资源等要求相结合的施工模式。绿色施工技术已经成为施工企业的核心竞争力，不仅有利于提升施工企业形象，而且有利于企业降低施工能耗，控制施工质量，实现良好的社会效益、经济效益和环境效益。

 一、绿色施工技术在建筑工程中的应用

 A. 控制扬尘

 施工现场产生的扬尘是污染大气环境的重要原因之一，必须采取控制扬尘的措施。如在运输易出现飞扬、散落、遗漏现象的物料时，应对车辆采取严密的封闭措施；在施工现场的合理区域设置洗车槽，以保证所排放的污水不会污染道路；在土方作业、安装装修、结构施工、拆除临时构建物阶段时，应结合施工现场具体情况而采取清理积尘、洒水、高压喷雾、围档等防扬尘措施。

 B. 控制施工垃圾

 绿色施工应遵循减量化原则，减少垃圾的产生量，如住宅建筑的垃圾不能超过每万平方米400 吨的产出量；做好施工垃圾回收再利用工作，对垃圾进行分门别类处置，力求垃圾的回收率和再利用率达到30%以上，拆除建筑物所产生的废弃物的回收率和再利用率达到40%以上；在施工人员的生活区域设置封闭式垃圾容器，将生活垃圾利用袋装的方式进行及时清理；建筑垃圾尽量进行分类，集中送到施工现场垃圾站，统一运出，切不可囤积过久。

 C. 节约施工用地

 应掌握施工现场及周边环境的基础设施以及管线的分布情况，保护场地内现有的地方特色资源和文物古迹。如需设置临时施工用地，应遵循用地面积最小化的原则进行设计，使平面布局规划得紧凑、合理，提高用地的利用效率。在铺设施工现场道路时，应采用临时道路与永久道路相结合的方式，也可以采用环形通路的铺设方案，力求减少道路的占地面积。

 D. 控制水污染

 根据施工现场中产生污水的不同情况，实施与此相对应的防控措施，如设置化粪池、隔油池、沉淀池等；对排放的污水进行水质监测，并出具权威的污水检测报告，确保污水排放符合《污水综合排放标准》中的要求；对涉及有毒性的油料和材料的存储地，应设计密封严密的隔水层，认真做好防渗、防漏处理。

 E. 保护施工土壤

 为了防止建筑施工造成土壤流失、土壤侵蚀，应制定施工土壤保护措施。对于施工中所造成的裸土现象，应及时在此处区域种植速生草种，保护生态环境；因施工造成容易发生地表径流土壤流失的情况应采取设置地表排水系统、稳定斜坡、植被覆盖等措施，减少士壤流失；淀池、隔油池、化粪池等不发生堵塞、渗漏、溢出等现象。及时清掏各类池内沉淀物并委托有资质的单位清运；对于存毒有害废弃物如电池、墨盒、油漆、涂料等应回收后交有资质的单位处理，不能作为建筑垃圾外运，避免污染士壤和地下水；施工后应恢复施工活动破坏的植被(一般指临时占地内）。与当地园林、环保部门或当地植物研究机构进行合作，在先前开发地区种植当地或其他合适的植物，以恢复剩余空地地貌或科学绿化，补救施工活动中人为破坏植被和地貌土壤侵蚀。

 F. 控制噪声与振动

 为了减少建筑施工所导致的噪声与振动对周围居民以及环境产生的不利影响，应保证距离居民区不足200m 的工程，在晚上21 点至早上6 点这段时间内不予施工；采用低振动、低噪音的施工机具，并设置临时隔音和隔振动的屏障措施，如在使用电刨、电锯、输送泵之前搭设临时封闭式机棚，该机棚应选址在离居民区较远的方位处设置；实时监测施工噪音，控制其不能超过《建筑施工场界噪音限制》的相关规定。

 二、 绿色施工技术的发展建议

 随着建筑业的不断发展和建筑施工技术的不断进步，绿色建筑在我国的建设数量在不断增加，绿色建筑施工技术在不断进步。从总体上看，绿色建筑技术的施工在我国已经取得了很大的成就，但是在绿色建筑备受追捧的同时，却仍然存在诸多需要改进的方面。

 1. 考虑绿色建筑技术施工的可行性

 要想真正将绿色建筑技术迅速应用和推广开来，就必须以市场为导向，在绿色施工技术的开发与运用过程中，要通过技术创新等措施来降低绿色建筑技术的施工成本;同时要不断提高施工企业的管理水平，因为绿色施工技术的应用和社会经济效益的提高，与工程项目施工的质量、进度、安全管理等密切相关，离不开科学的管理做保障。此外，推广绿色施工技术，要更多的使用清洁能源和现代施工技术，降低资源的浪费和对环境的污染，此时政府应该充分发挥税收、政策支持等调控手段，鼓励绿色施工技术及方法的研究及运用。

 2. 提高全社会的绿色意识

 只有让全社会对绿色技术达成共识，绿色的价值标准和行为模式才有可能在社会各个阶层真正形成。所以，增强社会大众的绿色技术施工意识是至关重要的首先，针对人们对绿色建筑的认识还不够充分，相关职能部门应当开展有针对性的宣传、教育和培训，要让施工企业真正认识到绿色施工的重要意义，以不断满足社会和公众不断增长的绿色环保需求;其次，可以建立示范性的绿色施工项目及施工企业，加强对优秀绿色建筑技术的宣传和应用力度，同时要做好绿色技术施工前后经济效果的比较，为绿色建筑技术的推广积累资料。

 3. 健全和完善相关的法规、制度体系

 绿色施工技术的应用与推广离不开健全完善的法规、制度体系作保障。虽然国家相关部门已经陆续出台了《绿色施工导则》、《绿色建筑技术导则》、《绿色建筑评价标准》等文件和标准。但这对绿色建筑未来的发展和技术的推广来讲还是远远不够的，因为法规、制度体系的制定有一个长期、系统、复杂的过程，需要多学科、多行业、多部门的协调与配合，所以，绿色建筑相关法规、制度体系的健全和完善，还需要相关部门的不断调研和持续努力。

 总而言之，施工企业应树立绿色施工理念，在建筑工程施工过程中采取有效的绿色施工技术，以减少施工对环境、人们生活所造成的不利影响。施工企业应不断学习和创新绿色施工技术，并将其作为提升自身竞争力的重要手段，从而促使建筑行业的可持续发展，获取经济效益、环境效益和社会效益的同步增长。