推荐2014年度国家科学技术奖项目公示

根据2014年度国家科学技术奖励推荐工作规定相关要求，现将我司拟推荐项目的"奖种"、"项目名称"、"完成单位"、"完成人"、"项目简介"和"主要知识产权目录"等信息在公司网络平台公布，面向社会征询异议。

自公布之日起7日内（2014年1月21日～2014年1月27日期间），任何单位或者个人对公布项目持有异议，可以向我司科技开发部提出，我们将按照有关规定进行处理，提出异议的单位或个人应当提出书面异议材料和必要的证明，并在书面材料上加盖单位公章或个人署名，提供联系方式；以匿名方式提出的异议一般不予受理。

通信地址：广州市天河区科韵路16号广州信息港B栋7楼

邮政编码：510665

联系电话：020-83539381

公示内容如下：

推荐奖种：国家科学技术进步奖

项目名称：百层高楼结构关键建造技术创新与应用

完成单位：中国建筑第四工程局有限公司、中建四局第六建筑工程有限公司、中建三局第一建筑安装工程有限公司、奥雅纳工程咨询（上海）有限公司、华南理工大学建筑设计研究院、中建钢构有限公司、广州建筑股份有限公司、贵州中建建筑科研设计院有限公司、清华大学老科技工作者协会

完 成 人：叶浩文、毛志兵、杨玮、令狐延、冯乃谦、方小丹、赵宏、刘巍、

 张晶波、向小英、卢遵荣、邹俊、马义俊、方传义、徐立斌

项目简介：

百层高楼是解决我国城市人多地少的有效途径，也成为城市现代化建设的重要标识。中国建筑课题组对百层高楼设计中的节点设计、单元设计，以及建造中的高强混凝土超高泵送的研发与实施技术、复杂异型钢构数字化建造技术、工业化建造技术、复杂敏感环境下深基坑复合支护体系组合优化技术进行了深层次攻关创新和应用，实现百层高楼的设计建造同时满足安全、优质、高效、经济的多目标需求。

主要技术内容如下：

1、百层高楼结构巨型框架桁架节点创新设计与应用。创新桁架层节点设计，使得节点构造简单，传力直接、均匀，增强结构整体性。

2、百层高楼斜交柱单元设计创新。提出的斜交柱单元结构，形成斜交网格筒体结构，有效节省材料，该结构体系具有优良的抗震、抗风性能，且无需环形桁架、伸臂桁架、阻尼器设置即能满足结构抗震要求。解决百层建筑抗侧刚度低的瓶颈性难题。

3、超高强、超高工作性能混凝土的研发与应用。提出并验证了其配置关键指标的量化控制，通过创新配置的高效外加剂及沸石粉的自调节控制技术解决混凝土在超高强度、低水化热、流动性、粘聚性、保塑性等方面多种性能对立平衡的难题。

4、复杂异型超大钢构数字建造技术。对于复杂异型钢结构的精准制作、安装，创新采用复杂钢结构数字化加工和建造技术以及巨型钢柱对接器自平衡安装技术，成功解决了超大异型钢构件变形控制、应力控制及高效安装等共性难题。

5、百层高楼工业化建造创新技术。研发智能模架系统，体现其优越的适应性、高效性和安全性。设计塔吊快速按拆系统、施工电梯末端高效运输设置技术，集成智能模架体系、巨型塔吊、高效电梯、超高压泵等设备有序协同工作，实现智能化、信息化的工业化建造技术，满足百层高楼新型工业化施工的需要。

6、复杂敏感环境下深基坑复合支护体系组合优化技术。基于敏感复杂环境下深大基坑的工程特点，创新提出优化复合支护体系，解决了敏感环境下深大基坑安全高效施工的诸多难题。

通过百层高楼关键施工技术的创新应用，充分展示了中国建筑企业国际领先的施工技术和管理水平。本成果近几年在广州国际金融中心、深圳京基100大厦、广州周大福金融中心等百层高楼中成功推广应用，其中深圳京基100大厦项目荣获中国钢结构金奖，广州国际金融中心项目荣获英国皇家建筑学会颁发的Lubetkin大奖。同时其关键的创新技术被中央电视台、凤凰卫视、湖南卫视、《中国建设报》、《建筑时报》、《南方日报》等各大主流媒体进行了跟踪式专题报道，突出了科技创新精神，推广应用价值十分显著，具有广泛的社会影响力。

主要知识产权目录：





 中国建筑第四工程局有限公司

 科技开发部

 2014年1月21日