　　DD 刘杰组长调研三局三公司创先争优活动
　　

3月23日，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席，中建股份公司监事会主席刘杰到创先争优活动联系点三局三公司调研创先争优活动情况。

在听取了三局三公司工作汇报之后，刘杰组长首先肯定了三局三公司的工作成绩。他说，经过公司历届班子的努力，三公司现在是总公司十强号码公司，业绩很突出。他强调，党群工作、创先争优工作要和企业中心工作紧密结合。三局、三局三公司的党群工作质量和经营管理质量是同步发展、相得益彰的。他指出，党群工作、创先争优工作的目的就是要组织先进、党员优秀，促进企业改革发展稳定。党群工作就是企业工作的有机组成部分，各级领导要有这个认识，从事党群工作的同志也要有这个认识。

刘杰组长指出，推进创先争优活动要常态化，要建立长效机制，要抓住领导评议、公开承诺、典型引路、信息宣传和成果转化运用等关键环节。中央已提出要求，今年创先争优活动的工作重点是推进基层组织建设年。大家要认真思考如何扎实推进这项工作。一方面要按照中央的文件要求做好规定动作，另一方面要主动作为，结合公司的实际情况，将基层组织建设年各项活动做的更有特色，更有效果，对党员队伍建设、职工队伍建设、企业发展起到推动作用。刘杰组长特别强调，在推进基层组织建设年活动中，党支部、党小组是工作重点。党支部、党小组如何发挥更好的作用、工作运行的更强更好，要有具体的工作思路和措施。特别是要从党小组建设角度，认认真真抓出几个先进典型，使党小组对所在部门、项目的中心工作起到切实的推动作用。他希望三公司认真研究，拿出具体方案，将工作做实作出成效。

总部企业文化部、监察局等部门有关负责同志参加了调研。