易军强调：党建工作是中国建筑企业管理的重要内容，党建标准化将有力推动企业标准化战略实施



 在中国建筑"五化"发展战略的引领下，传统的党建工作应该如何实现标准化？如何完善顶层设计，推进党建标准化体系建设？党建标准化如何传承与创新？带着这些崭新的课题，中国建筑党建标准化论坛于2013年11月12日下午在北京举办。

　　场内与场外密切互动，网络与现场实时对接，嘉宾与观众热情参与，基层与总部共同研讨....此次党建标准化论坛在形式和内容上都进行了大胆创新，使传统的企业党建工作焕发了异样光彩。在论坛现场，工程局、设计院、专业公司的党委书记们,事业部党的工作负责人，作为嘉宾在台上发表关于党建标准化工作的实践经验和理论观点；期间会场大屏幕上穿插播出采访视频，基层各级党组织、尤其是项目党支部书记和项目经理，对党建工作提出了诸多见解，也坦陈了一些问题；在25个视频分会场，与会人员利用微博的形式，热烈参与论坛的话题讨论，微博在论坛现场大屏幕上快速滚动，实时播出了这些来自员工的真实声音。论坛现场与会人员也积极参与，提出了对于党建工作的许多新观点、新看法。

　　中建总公司党组书记、董事长、中国建筑股份有限公司董事长易军出席会议并讲话。中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰，中国建筑股份有限公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选，中国建筑股份有限公司助理总经理、中建新疆建工集团董事长郜烈阳，中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健等出席会议。中宣部思想政治工作研究所研究员、调研一部主任范希春，国务院国资委党建局副局长姚焕出席论坛并在点评中对论坛做出高度评价。

　　易军在讲话中指出，党建标准化从源头上解决了企业党建工作和生产经营"两手抓、两手硬"的问题，对推进党建工作全面融入企业生产经营，提升党建工作品质，保障企业科学发展具有重要现实意义。中国建筑历经六十余年风雨历程和三十余年改革创新、跨越发展，是我们把党建工作融入企业生产经营，党组织成为支撑企业改革发展的坚强政治核心和战斗堡垒，党建优势转化为全球竞争优势的有力证明。

　　易军指出，党建工作是中国建筑企业管理的重要内容，党建标准化将有力推动企业标准化战略实施，成为推进"一融入、两对接、五转化"、建立党的群众路线教育实践活动长效机制、提升企业核心竞争力的有力保障。希望大家学习借鉴党建标准化的好经验、好做法，深入思考能够解决当前企业党建工作问题的有效措施及今后党建标准化建设的目标、任务、路径，提高认识，达成共识，使党建标准化形成长效机制，提升党建工作品质，保障企业科学发展。

　　范希春在对论坛的点评中表示：本次论坛是对党的建设标准化路径的科学探索，中国建筑系统党的建设标准化工作取得了很大的成效，也积累了不少经验，有待深化、提高，更值得总结、宣传。

　　姚焕在点评中指出，此次论坛形式新颖、内容丰富、别开生面、水平很高。当前，正值全党深入开展党的群众路线教育实践活动、党的十八届三中全会胜利召开之际，中国建筑举办党建标准化论坛，充分体现了中建总公司党组对党建工作的重视和支持，体现了中建党建工作的探索创新得到总公司党组和各方面的高度赞扬和认同。中建党建工作创新不断、活力迸发，适应企业发展需要，紧扣时代发展脉搏，走在中央企业前列，值得中央企业学习借鉴。

　　中海集团、中建二局、三局、八局在论坛上作了典型发言。

　　中国建筑总部、在京各单位代表300余人在主会场参加了论坛；北京、上海、广州、武汉、长沙、乌鲁木齐、深圳等地设立了25个分论坛。主、分论坛与会人员共约1600人。（企业文化部供稿）