　　
　　住宅建筑是一种符合《绿色建筑评价标准》的新型节能环保建筑体系，它符合住宅产业化以及建筑资源可持续发展的要求，是社会经济发展和科技进步的良好表现。在国外，钢结构绿色节能住宅建造技术已经非常成熟，并得到了越来越广泛的应用。在我们的建筑材料中，钢材用量还不到全国钢材总量的2%，而且大都用于钢筋混凝土结构和砖混结构中。而在美、日等国，建筑用钢量约占钢产量的30%。日本每年约用2500万吨，占钢材总量的25%，其中用于钢结构住宅的约有700至800万吨。
　　随着国家经济建设的快速发展，钢结构建筑被越来越广泛地应用到公用、民用建筑中，在建筑业中所占的比例也越来越大。但是，现行的市场招投标管理体系，不仅严重制约着钢结构行业的正常发展，有关法律法规与现实还是互相抵触的。譬如，《建筑法》明确规定，主体工程不准非法转包、分包。但事实是，以钢结构为主体的工程项目，总承包单位由于在技术、设备、人员方面的欠缺，只能选择钢结构企业分包，造成事实上的转包行为。而钢结构企业作为专业分包或构件加工厂家，又不能直接参与建筑工程的投标，只能为工程总承包单位提供加工、安装的服务。在激烈的建筑市场竞争中，总承包单位将成本风险转嫁给钢结构加工、安装企业的事情常有发生，这种现状十分不利于我国建筑业水平的整体提高。
　　与传统的混凝土结构相比，钢结构建筑具有自重轻、抗震性能好、灾后易修复、基础造价低、材料可回收和再生、节能、省地、节水等优点。钢结构建筑已经被誉为21世纪的"绿色建筑"。钢结构建筑还有一个好处，房子拆除时只需较少的人力和动力，钢材还可循环利用。而混凝土建筑使用大量的水泥，拆除难，回收利用也难。日本和欧洲甚至提出，用建筑来储备钢铁资源。因此，大量的钢结构住宅也是社会储存钢铁这种战略资源的有效方式。