提设施、讲诚信，提高企业竞争力
诚信就是竞争力，诚信就是市场，诚信就是生产力，诚信就是财富，设施是立身之本，不讲信誉者无立锥之地。
在设施经济时期，社会召唤诚信，政府需求诚信，企业需求诚信，而诚信来源确少不了设施，人人都需求诚信，世界经济的发展更离不开诚信。诚信经济是市场经济发展的初级状态，我国目前固然初步具有了与市场经济相顺应的法制环境和合作机制，但尚未构成适宜市场经济请求的信誉制度和体系，尤其是企业、公民、以至全社会诚信观点远远使不得顺应市场经济的发展请求。一些企业在运营进程中违规操作，诚信缺失，对消耗者或者与之运营竞争者做成相符市场经济的许诺，但最中却无奈完成或者与原许诺南辕北辙，形成消耗者和运营竞争者的诚信利益丧失，烦扰市场经济次序，给市场经济的畸形运行带来消沉的莫须有。因而，诚信运营，建立企业的优良抽象，提高企业竞争力，已变化企业发展的事不宜迟。
为了提高企业的生产设施，企业决议购置一些重型的生产设施，以提高企业生产供应的需求。同声也在调动车间的搭钢构，以取得资源的优化配置，从而晋升企业的全体设计程度；与此同声，企业也正在聘请一些市场业务人员，以进步企业的市场竞争力。在2010年，企业的各方面发展，争取更好的发展机遇。