　　

 12月30日晚，成都蜀汉路红照壁酒店内灯火辉煌、人声鼎沸，热闹非凡，中建三局成都公司在这里为包括一对农民工夫妇在内的11对新人举办集体婚礼。局党委副书记兼工会主席张明铁、团委书记成能名出席了本次活动，四川电视台、成都2台、成都5台、四川日报等社会媒体对活动进行了卫星直播和大篇幅报道。

 在热烈的欢呼和掌声中，伴随着浪漫的《婚礼进行曲》，一位位帅气的小伙手牵美丽的新娘依次走上舞台中央，婚礼庆典正式开始。单膝跪地求婚、誓言表白、戴戒指、深情拥抱、交杯酒....每一个浪漫环节都让在座的每一位同事欢呼不止、掌声不断，而11对新人更是完全被祝福包围、被幸福融化。庆典仪式上，局工会主席张明铁、公司总经理章维成分别代表局和公司向新人表示祝贺，公司党委书记吴勇为新人致证婚词，祝福他们永结同心，白头偕老，共同创造美好的未来。

 "一直都想为灾区同胞做些事情，感谢公司给我这个机会，在这里我很自豪的向大家汇报，我们的援建工作取得了最后胜利！同时也谢谢老婆给我的支持和理解，感谢公司为我们举办的这场婚礼和同事们的祝福！"王斯伟是公司参加德阳援建工作的一名技术员，他与新娘彭姗今年4月份登记结婚，但因援建工程工期紧张，工作任务繁重，当时不得不在施工现场拍摄新婚照。苟东海和袁琼是来自全国十大地标建筑花样年·美年广场工程项目的农民工夫妇，在该工程1.2期地下室施工过程中，他们所在的劳务队伍与中建三局密切配合，共同创下了73天时间完成3.4万平米地下室施工的"成都速度"。面对记者的镜头，他们激动的说："从没见过这样的场面，更没想到会给我们举办婚礼，感谢公司对我们农民工的关爱。"
　　婚礼过程中，11对新人共同向中国成都SOS儿童村捐献了6000元善款，表达对儿童村孤儿的关爱和祝福。SOS儿童村村长助理夏林华还为"中国成都SOS儿童村中建三局青年志愿者服务基地"揭牌。