一、工程概况

援非盟会议中心项目是2006年11月胡主席在中非合作论坛北京峰会上宣布的援非八项举措之一，以表达中国政府支持非洲联合自强及一体化建设的一贯立场。该项目不仅应体现中国对外援助项目的最高水平，还应建设成为中非友谊新的里程碑。

项目位于非盟总部所在地亚的斯亚贝巴市，这里是埃塞俄比亚的政治、经济中心，也是非洲外交舞台的前沿，这里驻有约120个使馆和国际机构。非盟委员会提供了约11.3公顷的建设用地。建筑方案以"中国与非洲携手，共促非洲大陆腾飞"为主题，外观造型较有震撼力和感染力。

项目总用地面积112,669平米（包括后增加的约19,300平米），总建筑面积51,877平米（包括设计增项、大会议厅四层设备夹层建筑面积882平米及池座静压箱建筑面积818平米）。

二、新技术应用情况

 本工程计划推广2010年建设部下发了新的10项新技术的7大项14小项新技术，其它新技术8项，共计22项。与科技推广示范工程申报书相比较，减少了7项新技术，即：扣件式脚手架及悬挑式脚手架应用技术、玻璃屋顶应用和单元式幕墙施工技术、大会议厅椭球形铝板幕墙、坡屋顶扭面幕墙、甩浆抹灰技术、施工过程监测和控制技术、建筑智能化系统调试技术。增加了6项新技术，即：聚氨脂防水涂料施工技术、高精度自动测量控制技术、薄壁金属管道新型连接方式、太阳能与建筑一体化应用技术、总承包管理技术、管桁架的制作技术。 

 1、混凝土裂缝控制技术2、高强钢筋应用技术

 3、大直径钢筋直螺纹连接技术4、钢结构深化设计技术

 5、钢与混凝土组合结构技术6、厚钢板焊接技术

 7、聚乙烯丙纶与非固化型防水粘结料复合防水施工技术8、聚氨脂防水涂料施工技术

 9、GPS三维控制测量控制技术10、工程量自动计算技术

 11、项目多方协同管理信息化技术12、管线综合布置技术

 13、薄壁金属管道新型连接方式 14、太阳能与建筑一体化应用技术

 15、快易收口网应用施工技术16、虹吸雨水排水及内涂塑复合管材应用技术

 17、改性沥青路面施工技术18、总承包管理技术

 19、变截面、变跨度、双曲线、大跨度箱型钢梁制作20、管桁架的制作与安装技术

 21、型钢结构吊装及Z向性能钢板全熔透焊接施工技术 

 三、关键技术与创新

　　1、大体积混凝土裂缝防治技术

 本工程结构形式为现浇混凝土框架结构，主楼基础采用筏板基础，主楼基础底板南北长64m，东西宽20m，筏板厚度为1.6,底板未设任何永久结构缝，混凝土强度等级C30S6，属大体积抗渗混凝土。

　　目前国内并无成熟的施工经验可供借鉴，因此如何有效的控制大体积砼有害裂缝的出现和发展，控制混凝土的水化升温、延缓降温率、减小混凝土收缩、提高混凝土的极限拉伸强度、改善约束条件和设计构造等是底板砼施工的技术难点。施工中将采用以下技术措施：

　　①减少水泥用量，减缓水泥水化放热的释放速度，配合比设计时按标准养护60天达到普通砼标准养护28天等效强度进行配合比设计和质量评定，以达到降低混凝土早期强度、减少水化热释放量、降低水化热释放速度的目的。

　　②混凝土配合比中加大粉煤灰的掺量，以减少水泥用量，并掺入减水剂、膨胀剂等外加剂，配制高性能混凝土，来满足降低混凝土早期强度、降低水化热、延缓水化热的释放速度的要求。

　　③加强砼的保湿、保温养护。根据测温记录，及时增加或减少保温层的厚度，以控制混凝土的降温速度，控制混凝土中心与表面温差、表面与环境温差，抑制砼有害裂缝的产生。

 2、钢与混凝土组合结构施工技术

　　本工程主楼及裙楼结构形式部分为型钢砼组合结构，裙楼3层以下及主楼2-3层钢筋砼框架柱内包十字钢柱，结构梁部分为劲型钢筋砼梁，施工工艺流程为先吊装钢柱，再进行梁柱钢筋连接等砼结构施工。砼梁纵向钢筋与吊装完毕的钢柱连接是施工中的难点，也是目前国内建筑工程中正在探索解决的难题，施工中我们将采用特殊的连接钢板与进行钢柱连接方式：可将钢筋直接与连接钢板进行焊接，采用双面焊缝，此项技术即能保证工程质量又能省时，省力，降低工程造价。

 3、变截面、变跨度、双曲线、大跨度箱型钢屋架制作

　　本工程大会议厅与裙房之间为中庭，此区域为高大公共空间，屋面为折线扭面造型，结构形式为框架式箱型鱼腹梁，主要构件为箱型钢梁及钢梁之间的圆管支撑，共有主梁40根，其中有29根钢梁为变截面，变截面箱型钢梁截面有□1000~16003001624、□850~10003001218、□550~700300812、非变截面钢梁截面有□400200812、□35020068、□30020068，材质均为Q345B。跨度最大钢梁总长41.565米。

　　此项成套技术的核心技术和创新项目包括：

　　1、大型双曲线钢拱结构细化设计技术；

　　2、厚钢板焊接技术；

　　3、抗震支座制作和安装技术；

　　4、箱型钢拱扭曲面腹板数控下料和成型技术（创新项目）；

　　5、变跨度大跨度桁架拱结构计算机同步控制成型；

　　6、钢结构安装计算机仿真技术（创新项目）；

　　7、大型钢结构防腐、防火涂装技术。

 4、管桁架的制作安装技术

　　屋盖钢结构系统为椭圆形，由椭圆长轴方向的一榀管桁架和椭圆短轴方向的三榀管桁架以及其间的网壳圆管杆件组成，长向管桁架投影总长48.864米，短向管桁长度分别为：38.134米、42.884米、38.134米。杆件截面为1146、1466、1597、1808、2198、1528、894，杆件均为无缝钢管，材质为Q345B。

　　屋面管桁架结构具有以下特点：

　　1、管径小、壁薄、管长等特点，变形控制。

　　2、桁架为三维空间结构，需设置胎架制作，因此胎架及临时装置设置要求多且各节点尺寸控制精度要求高。

　　3、大部分为管相贯端，相贯线切割机加工精度高且相贯端一次成型要求高。

　　4、因支管与主管相贯，大部分焊缝属于全位置焊，焊工技术要求。

 5、型钢结构吊装及Z向性能钢板全熔透焊接施工技术

　　本工程钢结构总吊装量1100吨，其中主楼和裙楼部分框架柱内包劲性钢骨柱，为钢结构重要吊装构件，钢骨柱型钢截面为十字形，十字型钢柱最大截面为1200100020mm，每米重量为0.5吨，连接方式为全熔透焊接。钢结构安装贯穿整个主体结构施工，超重构件多，现场焊接工作量大，焊缝级别高，主要构件全部为一级焊缝。钢结构吊装难度大，超厚钢板高级别焊缝焊接质量控制是主体结构施工阶段的重点和难点。

　　钢结构吊装现场采用塔吊按单机回转法分节吊装到位，本工程大会议厅最长的桁架达65m，桁架吊装分段吊装进行拼装，中厅最长钢梁达40米，现场需分段吊装进行焊接，钢结构现场焊接拟采用CO2气体保护半自动焊成套技术焊接钢柱对接焊缝；采用手工电弧焊焊接钢梁的对接焊缝。焊接过程中将根据实际情况灵活使用经过讨论通过多种焊接方法。

 6、总包管理技术

　　1.立足于总承包商的地位，以合约为控制手段，以总控计划为准绳，调动各业主指定分包商的积极性，发挥综合协调管理的优势，确保各项目标的实现。如何加强总包管理执行力，将工程所有分包纳入总包管理体系中，保证工程总体施工处于受控状态是工程的重点。

　　2.管理目标

　　1）质量目标：援外成套项目"合格"项目，海外工程"鲁班奖"；

　　2）工期目标：本工程合同工期为900个自然日历日；

　　3）安全目标：杜绝死亡、重伤和重大机械设备事故，无火灾事故，轻伤事故率1.5‰以下；

　　4）环保目标：做好绿色施工，营造绿色建筑。做好工程周围公益、环保事业，给周围居民一个好的生活环境；

　　5）成本目标：成本降低率不小于4.5％；

　　6）科技管理：创中建八局科技示范工程。科技进步效益率达2.41%以上。

 7、绿色施工管理技术

　　工程开工伊始，制定绿色施工管理制度和完善的环境管理体系，编制绿色施工方案，从施工部署入手，在工序安排上尽量降低对外界环境的影响；在材料选用上，优先选用绿色、环保的建筑施工材料；在施工现场广泛地开展节水、节材、节能、节地、环保"四节约一环保"的活动,取得了良好的效果。

 四、实施效果 

 本工程自2009年6月16日开工以来，我们根据技术组制定的质量、安全、文明施工、科技指标等目标，制定相对措施，圆满完成各项目标。本工程质量未出现重大质量事故，安全无重大伤亡事故，轻伤事故率均控制在1.5‰以下。

　　本工程通过科技示范工程的实施，本工程降低及节约成本1629．535万元，科技进步效益率达2.41%。本工程是将做为非洲政治文化中心，举办非洲联盟委员会各种大、中型会议，是中国援外史上最大的公建项目，中央国务院、国家商务部、外交部等国家领导及中建总公司领导对此工程高度重视，人大党委会委员长吴邦国、国家政协主席贾庆林、商务部部长陈德铭、外交部部长杨洁篪等以及各部位副部组国家领导人均莅临本工程，检查指导工作，各位领导都对现场的工程进度、质量和文明施工给予表扬。同时本工程多次迎接非盟委员会主席让平、副主席姆温查、埃塞俄比亚总理梅莱斯等非洲领导人到现场参观指导，得到各单位高度赞扬，赢得了很好的社会效应。