8月16日上午，集团公司总部党员小梁收到了一条特别的短信，落款是中建一局集团党委，这条特别的短信让党员小梁兴奋不已，她说，“让她产生了一种强烈的组织荣誉感，觉得和组织离得更近了。”据了解，这是中建一局集团公司党委开通党员手机信息沟通平台后第一次发送信息。2010年4月以来，集团公司党委在北京市国资委党委的领导和中建总公司党组的指导下，以争创“四强四优”活动为主要载体，以“凝心聚力，提升集团规模效益；创先争优，助推企业科学发展”为活动主题，以“全面实现集团公司第三次党代会确定的发展规划”为活动目标，扎实开展创先争优活动，推动集团又好又快发展。根据《中建一局集团关于开展争创“四强”党组织和争做“四优”共产党员活动的实施方案》和《关于做好下半年“创先争优”活动各项工作的通知》的部署，集团公司党委历时近一个月的筹备、调试于8月16日正式开通了集团公司党员手机信息平台，此举是集团公司党委创新党内沟通方式、畅通党内沟通渠道、加大党员宣传教育覆盖面的重要举措。为了搭建党员信息沟通平台，为创先争优创造良好的氛围，集团公司党委决定借助信息化手段，利用发达的移动短信网络，构建便捷高效的党员信息沟通平台。6月初，集团公司党委启动党员信息平台的筹备工作，要求各基层党组织在集团公司党委工作部门的统一部署下，汇总整理在职党员的各项信息资料，在党员信息库中补充每个党员的移动通信号码。集团公司党委将通过信息平台把一些重要工作要求、党内活动重要信息、上级文件精神等内容直接传达给每个党员，利用党员信息平台与集团全体在职党员建立直接联系，畅通党内沟通渠道，党员手机信息平台的开通，有利于“创先争优”活动在党员中的传播、认知程度，有利于党员及时了解党组织工作开展的情况和动态，以期在全体党员中形成“创先争优”的良好氛围。此外，集团公司党委还将开通专用电子信箱，用来征集、听取广大党员对党组织工作的意见和建议。同时，集团公司党委要求各直属党委、直属党总支要建立覆盖各级组织的即时通讯群（QQ群、MSN群、即时通等），通过即时的通讯方式，将上级党组织的各项工作及时部署传达到各个基层党组织。与此同时，集团公司党委还制作了“创先争优”活动的主题网站，网站设置了活动动态、上级精神、组织风采和党员之星四个栏目，广大党员、群众可以通过“活动动态”栏目了解集团公司党委开展“创先争优”活动的实时报道，通过“上级精神”栏目了解上级党组织的部署要求和指示精神，通过“组织风采”栏目集团基层党组织的先进经验，“党员之星”栏目突出展示在创先争优活动中涌现出的优秀共产党员的形象。网页设计美观大方，操作便捷，集团广大党员、群众可以通过专题网页，随时了解、掌握创先争优活动的各项信息。集团公司党委搭建党员信息平台、制作专题网页是落实李源潮同志“在国有企业创先争优活动调研座谈会上的讲话”精神，扎实推进集团公司党委“创先争优”活动的有力抓手。集团公司党委将有效利用活动抓手，不断推进活动的深入开展，进而形成“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”的生动局面，为全面实现集团第三次党代会提出的发展目标贡献力量。