现在很多人都喜欢给自家搭建雨棚，整个过程都靠自己亲自动手制作，但是搭好的雨棚又不一定牢固，怎么办呢？搭建雨棚要的不是技术，是质量。想要搭建好的雨棚，选择的材料是关键。雨棚的材料又有哪些呢？哪些材料好呢？很多人搭建雨棚的位置也是不一样的，有的在阳台上搭建，也有的在院子里搭建，根据搭建的位置不同，材料也可以选择不同的。
现在的雨棚材料有很多种，一般较常使用的材料有阳光板和耐力板等，这些都不错。其中塑钢瓦的材料安装比较方便，适合新手采用，防雨的效果也不错就是容易被淘汰。耐力板的材料是最好的，质量很好，抗冲击力强大，当然质量好的价格也自然不会便宜。最后就是阳光板材料的，这种材料是大多数人用来搭建雨棚的选择。为什么很多人喜欢选择阳光板来作材料呢？
首先，阳光板制作的雨棚与其它材料制作的雨棚比起来，它更加耐用，更加坚固，而且寿命长，制作安装起来也相对简单。阳光板在用于室外雨棚搭建上，它的外观也较为好看，从整体的外表和质感上看比塑板等些材料要好。其次，和塑板等比起来，它的价钱适宜，质量过关，不像塑板材料，长时间不用就会褪色、脱落等各种问题。所以对于大部分家庭来说，选择阳光板做雨棚的搭建材料可以说是最经济实用的一种。