2011年2月16日上午，建设发展公司无锡市综合交通枢纽项目党支部与无锡崇安区站北社区居委会共同开展了一场丰富多彩、喜气洋洋的“共建家园共享元宵”活动。此次活动共分“家书抵万金鸿雁传亲情”、“共享元宵共度佳节”两个主题。在项目党支部及居委会的精心策划下，项目员工在元宵节到来之际为远在千里之外的家人写上了一张张温馨祝福的明信片DD“爸妈，我在无锡很好，你们要多保重身体！”、“老婆，你辛苦了！要照顾好自己，我会想你的！”DD这样的只言片语，承载着大家浓浓的思念和亲情。活动中，项目的党员志愿者们与社居委一道为大家准备了美味的元宵，大家伙聚在一起一边品尝着可口的元宵，一边谈论着工作生活中的趣事，整个项目洋溢着浓厚祥和的节日氛围。春节期间，项目有28名管理人员和140余名工人都未回家过年，一直坚守着岗位，还有400余名工人在初五初八就赶过来了。“他们工作很辛苦，节日里还在为我们无锡的建设出力。我们代表社区居民犒劳犒劳他们，让他们给家里报个平安。”站北社居委书记王云娟一边说着，一边和志愿者将热气腾腾的元宵盛进项目员工们的饭碗里。此次活动还吸引了无锡电视台“第一看点”、“今晚60分”、“新闻广播电台104频道早新闻”等电视台、电台以及《无锡日报》、《新华日报》、《无锡商报》、《江南晚报》等报社的关注和报道。媒体的关注和报道不仅使项目的团队建设和文化建设得以宣传，也充分展示了中国建筑在参与建设魅力无锡、和谐无锡中的良好形象。无锡市综合交通枢纽工程，是集一个交通综合体、一座下沉式广场、长途客运汽车站、市内公交枢纽、出租车及社会车辆上下点以及商业设施等多个工程的综合体，建筑面积约30多万平方米。工程体量大、质量要求高、工期极其紧迫、结构形式复杂、结构种类多样（包括施工组织及技术处理难度大的地铁车站施工），且结构施工跨越冬期、雨期是工程的主要特点。项目自2009年6月开工以来，全体员工迎难而上，始终坚持一流的管理，创造一流的业绩，他们用自己的汗水和实际行动，不断创造着一个又一个奇迹。尤其是深入开展创先争优活动以来，他们以“党员品牌工程”和“青年突击队”为载体，发挥党员和青年骨干的榜样带头作用，积极开展各项岗位技能培训，组织技术专家论证，提升了项目综合管理水平，提高了承建工程质量保证水平，确保了安全文明生产的有序进行，不仅连续实现了“交通综合体结构封顶”、“7.1前北出目标”等业主指定的一个又一个重大节点工期目标，向无锡人民展示了中国建筑高效履约的诚信和品质，而且项目部多名员工荣获公司“优秀员工”、“优秀师徒”、“优秀党支部书记”称号，项目经常受到无锡市政府领导关注和称赞，被无锡市总工会评选为无锡市“工人先锋号”荣誉集体。在搞好项目生产的同时，项目党支部不忘抓好与周边社区居民及当地各单位的“邻里”关系，赢得了当地居民对工程施工的支持。在日常工作中，项目党支部通过与居委会、派出所等单位结成共建单位等方式开展各项活动，其中项目结合工程施工的不同阶段与车站派出所举行了三次“警民恳谈日”，通过项目员工代表与车站派出所民警代表进行面对面聊天的方式，针对项目所在地及周边治安、安全、消防环境进行沟通交流，为备受各方关注的无锡市“1#工程”的正常顺利开工出谋划策、保驾护航。同时，在这个项目上，每一位管理人员和一线的建筑工人时时刻刻都体会着项目所带来的关怀和温暖，这与项目党支部带领党员和行政服务人员始终默默的付出是分不开的：如，行政部晚上十点后下班，以保证图纸、变更洽商、文函的及时传达；食堂加大晚饭供应量，并在晚上十一点增加员工加餐，保证每一名夜班员工吃饱吃好；加开十一点夜班车，确保每一名员工安全回到宿舍就寝；项目党支部成立青年员工“自行车协会”、举办员工集体婚礼……