　　编者按：大连国资委成立以来，不断深化大连国资国企改革，推动传统优势产业升级，精心培育新兴产业；通过体制机制创新，企业不断抢占市场制高点；通过健全和完善投融资体系，实现实体经济与投融资平台的"双轮驱动"；加强企业国有资产监管，确保国有资产保值增值。

　　8月19日，瓦轴集团成功收购德国BWK投资控股公司持有的KRW轴承公司的全部股份，以此为平台建设欧洲产品研发、制造和市场营销基地。大连国企再一次在国际舞台上惊艳亮相。

　　大连国资委成立以来，不断深化企业改革发展。改革红利，助推传统优势产业升级，拉动新兴产业突起。截至今年6月末，国资系统出资企业资产总额达2395亿元，资产翻了3倍，利润翻了4倍。百亿资产的企业从2004年的两家跃升到八家。

　　国企改制，实现规模和效益双提升

　　2004年以前，大连市集中对市属国有中小型企业进行了多种形式的产权制度改革，国有资本有序退出，企业完全进入市场。2005年，大连市全面推进市属国有大中型企业股份制、公司制改革。2007年以来，国有企业改革重点为国有大中型企业深化改革和上市。目前，大连市全部完成了中小企业国有股权退出，完成了市属国有大型企业股份制公司制改革。

　　在改制中，大连市针对企业特点，采取不同方式。对国有大型企业多采取存量吸收增量方式，盘活存量，引入增量把企业做强做大，坚持市场化开放式引进战略投资者。

　　通过政策引导和扶优扶强，大连市一批规模优势明显、带动作用突出、自主创新能力和市场竞争力强的大型企业集团形成，纷纷跻身国内行业前列。

　　同时，经过多年调整，大连市国有经济的布局结构逐步趋于合理。从行业分布看，国资系统形成了六大主业板块，即以大连港集团、机场集团为主的港航物流产业；以重工·起重集团、瓦轴集团为主的现代装备制造产业；以大化集团、染化集团为主的化工产业；以热电集团、公交客运集团、燃气集团、自来水集团为主的公用服务产业；以大连装备、国投集团、建投公司、资源公司为主的投融资产业；以三寰集团、盐化集团为主的资源类产业。

　　内在改革，实现管理运营双创新

　　在体制改革的同时，大连国企还通过改革自身管理和运营模式，向内在求红利，在探索创新组织结构和运行机制方面取得实效。

　　经济增长走上快车道的大连重工集团，内部也凸显了组织架构复杂、管理层次增加、被动分权管理等风险，为此，企业实行管理改革，流程再造。在完善大连重工"联合舰队"发展模式上，以构建"上精下强"的组织架构体系为核心，将集团总部定位为决策中心、管控中心、孵化中心，下属经营单位为产品经营中心和利润中心。企业的技术管理体系实现由技术准备为主，向技术准备与科技研发并重的转变，全面提升了企业的核心技术竞争能力。

　　机床集团革新制造模式，企业实现了由劳动密集型向技术密集型的转变。

　　"走出去"，实现技术和市场双突破

　　2008年的全球金融危机，让大连国企坚定了进一步调整产业结构，迈向"两个市场"的决心，一批企业"走出去"，通过并购和合作，掌握先进技术，拓宽市场领域。

　　大橡塑公司通过并购加拿大麦克罗公司和捷克布祖卢科公司，提高橡胶机械领域的研发制造能力，打开了欧洲、印度、美国的市场，并敲开了在海外建立生产加工基地的大门。

　　由大连冰山集团核心子公司大连冷冻机股份有限公司与日本三菱重工业株式会社合资兴建的菱重冰山制冷（大连）有限公司新工厂已破土动工，这意味着3年后大连冰山集团将拥有世界最完整的冷热产业链。