　　
　　我国的产量在2010年达500万吨。目前，我国钢结构综合技术水平已达到国际提高前辈水平，但是在信息化、自动化、尺度化、科研立异等方面与发达国家比拟还有不小的差距。高速发展的中国钢结构工业，将会拉动我国用钢量的需求，为中国钢铁行业的健康发展铺平道路。
　　钢结构行业的发展，对钢铁、装备制造、建筑业等重点工业的发展具有较强的带动作用。钢结构住宅体系易于实现产业化出产、尺度化制作，与之相配套的墙体材料可以采用节能、环保的新型材料，它属于绿色环保型建筑并可再生重复利用，符合可持续发展的战略要求。但愿国家加大对钢结构工业的支持和搀扶力度，使其上台阶，上规模，加速发展。一些钢结构企业还陷在虚假资质、分包工程、技术人才缺乏的怪圈中。冷静分析海内个别龙头企业或名牌企业，还存在诸多治理题目，"软实力"缺乏症还不能适应国际性的竞争。对于一些正在起步的企业，有的盲目追风，有的唯利是图，在营销、体系体例等方面没有转变发展方式，在设计、制作、施工质量等环节上还有良多题目亟待解决。摆在钢构企业眼前的蓝图和题目是，能否到2015年力争使钢结构产量达到全国粗钢总产量的10%，能否到2015年实现钢结构房屋建筑占全国房屋建筑总量的15%~20%，暂不论前景规划是否科学，有一点是业内专家的共鸣：政府要进一步加大对钢结构工业的支持力度，这包括有更科学明确的工业政策，有可操纵的详细支持措施。
　　我国钢结构的发展目前还属于成长期，行业集中度不高，工业链也并不完整，打造世界级的品牌还要做很多艰苦的工作。以我国第一幢25层钢管混凝土高层轻钢结构住宅为例，该楼总面积11万平方米，其中钢结构住宅部门建筑面积为7万平方米，采用钢框架混凝土核心筒（剪力墙）技术体系，框架柱为钢管混凝土柱，框架梁用高频焊接轻型H型钢制成，楼板采用钢承复合板，钢柱、钢梁全部采器具有较好防腐机能的耐候钢。有关专家建议，国家应将钢结构工业列入战略性工业，从而获得更多的政策支持。

联盟商标：