我做了一个梦：低矮的平房，成群的鸡鸭，大片大片的庄稼，还有庄稼地里的许多辛勤劳作的人们……很熟悉的画面，只是这似曾相识的一切究竟是哪里？我努力地在记忆深处搜寻，咦，这不是我的故乡么？我仿佛又听到了那淳朴的乡音，看到了黄昏的炊烟，闻到了邻家饭菜的飘香…… 自从几年前离开故乡南下深圳后，故乡一直是我心头一个挥之不去的牵挂，那里没有尘世的纷争，世态的炎凉，职场的勾心斗角，更没有一个个被金钱残蚀的面孔；那里充满包容与热情。那善良、淳朴的乡亲们，在那世代哺育着他们的土地上日复一日，年夏一年辛勤地劳作着。 然而，我曾经却可笑的恨她的不堪，她的千疮百孔，不想再和她相见。那时憎恨自己为什么不生在城市里呢？总羡慕城市小孩的幸福，我以为城市的小孩过着公主般的生活，无忧无虑……而我们农村的小孩就如同小草，毫不起眼。记得夏天总跟外公一样起早摸黑的到田地里收割。那时的农村小孩很小就被父母们赶到田地里干活，痛恨那样待遇，就因为这样那时的我是多么渴望自己也能成为城市的小孩。现在想想，曾经的自己怎么会有那么无知的想法？她是生我育我二十多年的地方呀，那种深深扎根在心底的故乡情，又岂能说恨就恨呢？ 几年来，我从乡村到城市，从一个驿站到另一个驿站。每每在工作和生活遭遇困境的时候，最让我想起的是故乡。心灵疲倦的时候，我又是多么的渴望能静静的躺在故乡的怀抱里，做一个甜甜的梦；又是多么渴望能再去感受一下故乡的田野里泥土散发的芬芳。每逢过节，身在他乡的我总会想起故乡那种喜气欢庆的场面，那时为了能穿新衣服，总盼着过年，因为只有过年的时候父母才会帮我买衣服，然而现在每想着年迈的姥姥早早的守候在马路口时的张望，生怕错过一辆大巴车开过，盼望着我归去的场景，那种浓浓的乡愁就会让我心酸不已，潸然泪下。 有人说，游子是一只风筝，而故乡就是那个放风筝的人；即使风筝飞的再高再远，也有一条细线牵着，那是浓浓的乡愁。是呀，家乡是每个人都不能忘怀的地方，每个人心中的家乡都有不可替代的位置。有人说，忘记了家乡，就等于忘了自己的本性，这也许就是它的道理所在吧！我知道，漂泊不是我的宿命。也许在多年后的某个夏日的午后，我会躺在小屋的木床去聆听窗外的蝉鸣；也会在某个黄昏，牵着爱人和孩子的手，在田间的小径上漫步，去感受油菜花的芳香；静静地等待着日出与日落。