车棚是个保护车辆的一种特定空间，也可以叫做一种建筑。是为了防止车辆受到损害，让车子可以避雨防晒的一个公共场所。生活中，我们可以随处看见各种外观不一的车棚，比如在各类的公共场所、公司大楼还有学校等等。
车棚是由许多钢架组成结合了一个顶棚完成的，整体十分牢固。车棚也是有分类的，那车棚优势分哪几类呢？底座用两根钢架组成的是单式的车棚，而底座用两根以上的钢架组成的自然是复式的车棚了，而大型的车棚则是用六根至十根的钢架所组成。
车棚之所以广泛存在于生活中，当然最主要的原因在于它的功能上。车棚对我们的生活有什么作用呢？首先，在太阳很大的时候，我们为了不让自己的车受到烈日的暴晒，可以将车停在车棚里防晒、遮阳；其次，在刮风下雨的时候，为了不让车子受到损害刮伤，可以将车停在车棚里避雨挡风；最后，车棚还具有美丽的外观，这也是它的作用之一。
车棚的范围十分的广泛，在学校，学生们有车棚；在商业街，消费者有车棚；在体育馆，运动员们有车棚；在工厂，工人们有车棚。车棚无处不在，只要有人的地方就会出现车棚的位置。搭建车棚的材料也有很多，像透明度高的阳光板，颜色多样且结构简单的彩钢板，还有抗冲击性的耐力板等，想要搭建车棚的人可以根据这些不同的材料搭建各类功能不同外观不同的车棚。