新员工"入模子"培训：
　　公司的新员工入职培训是要培养有钢构血型的人，将社会人变成"钢构人"。具备以下特点：
　　课程安排紧凑合理，我们根据企业发展战略和文化，结合新员工的思想、性格和能力特点，共为其安排了13门内外部课程，形成了突出认同、强化融入的新员工培训课程体系；
　　师资团队豪华优质，公司董事长每年都亲临开班典礼并讲授精心准备的第一课，其他内部课程也均由各条线分管领导亲自授课；外部课程则邀请国内资深专家讲授；
　　组织管理严谨高效，采用班组制管理模式，让新员工承担培训管理责任，增强其集体荣誉感；
　　课外活动丰富多彩，融入拓展训练、新老员工球赛、文艺晚会等，既提供平台给新员工展示才华，也促进其彼此间感情融合，增强团队凝聚力；
　　地点分配异彩纷呈，新员工分配是每年入职培训的重头戏，各二级单位为将更多优秀毕业生招入麾下，一把手亲自上台，使出浑身解数宣介企业，让广大新员工充分感受到公司爱才、聚才的浓厚氛围。
　　成功让新员工入钢构"模子"，具钢构"血型"。




优秀青年骨干锤炼营：
　　近年来，我们把发现、培养、使用、凝聚和服务青年员工作为重中之重的工作来抓，制定实施了优秀青年骨干选拔培养"雏鹰计划"，借力搭台助青年建功立业。其中，优秀青年骨干锤炼营作为"雏鹰计划"得以顺利实施的重要举措，起到举足轻重的作用。经过两年的运营，这已成为公司重要的人力资源品牌，青年员工都以能参加锤炼营为荣。优秀青年骨干锤炼营包括"开学典礼、锻造成钢、寻根之旅、铁骨仁心、钢构未来、廉洁在志、管理思维、主题任务"等模块；每一个模块的设置与实施，都有其特定的目的及意义。