　11月29日，国资委党委教育实践活动直属机关办公室召开整改落实、建章立制有关工作部署会。会上，直属机关教育实践活动办公室副主任、组织督导组组长、人事局局长刘强传达了刘云山同志在中央和国家机关群众路线教育实践活动中央督导组组长座谈会上的重要讲话精神。受黄丹华同志委托，直属机关教育实践活动办公室副主任、直属机关党委常务副书记曾坚对直属机关教育实践活动有关工作进行了部署和说明。直属机关党委副书记王平主持会议。



　　会议要求，直属机关各单位要以高度的政治责任感，按照中央的统一部署和要求，认真贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，在国资委党委的领导下，紧紧抓住整改落实和建章立制两个关键，以"准、狠、韧"的劲头进行整改，确保活动取得实实在在的效果。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓好第三环节各项工作，认真研究制定整改方案，提出解决问题的办法和措施。要研究确定专项整治重点，按照务实管用、配套衔接、切实可行的原则，制定制度建设计划。要对照《国务院国资委党委深入开展党的群众路线教育实践活动整改方案》，主动认领、认真落实各自的整改任务。要把专项整治作为整改落实的重中之重，以啃硬骨头的精神抓好专项整治任务的落实。要坚持从严督导、从实指导，做到思想上不松懈、标准上不降低、力度上不减弱，督促各基层党组织兑现整改承诺，抓好整改落实，针对突出问题进行督导，推动机关各厅局、各直属单位教育实践活动取得实效。



　　直属机关各单位有关负责同志和直属机关教育实践活动办公室各组组长、副组长等有关同志参加会议。