普通的岗位，平凡的工作，大学本科毕业十四年来，常年转战天山南北、奋战在施工生产第一线。他就是新疆建工集团三建二分公司神华米东电厂输煤项目部维吾尔族工程师艾合买提江?艾山。见到艾合买提江?艾山，是在5月29日的上午11点，在新疆三建神华米东电厂输煤项目部生活区办公室内，略显得疲惫的他刚从工地回来，准备洗漱一下休息。项目部工程师董建设说：“艾合买提江?艾山昨天晚上又在工地盯了十几个小时，本来晚上不该他值班的，但是因为要浇筑大型储煤仓的第一模混凝土，他心里放心不下，就一直守在施工作业面上。”36岁的艾合买提江?艾山，1995年毕业于新疆工学院工民建专业本科，工程师职称，毕业分配到新疆三建后，一直在施工一线，先后参与了塔什店电厂三期工程、吐乌大高等级公路地面设施、明园新时代大酒店、克州国粮库、军区光明路高层住宅、喀什电厂二期等十余项工程。在工地上，他勤学好问，吃苦耐劳，很快的就锻炼成一名技术骨干。干每一项工程，他对施工技术和工程质量都精益求精，每当制模和浇筑混凝土时，他总是昼夜盯在施工现场，及时解决施工中遇到的疑难问题。新疆三建施工的神华米东电厂3座大型输煤筒仓，长度98米，内径31米，壁厚60公分，总高60米，相当于20层楼高，是新疆首次环保型煤仓施工，其工艺结构不但复杂，而且质量上要求更高，是必保创自治区优质工程“天山杯”的项目。在决定谁来担当输煤筒仓的技术负责人时，项目经理刘俊杰和项目工程师董建设不约而同的选定了艾合买提江?艾山，原因很简单：这巴郎子管理能力全面，专业技术水平高、责任心强。接到重任后，艾合买提江?艾山没日没夜的扑在工地上，58张图纸被他翻得卷了边，每天晚上放钢筋大样，做施工方案到夜里二、三点是常事，白天还要给民工队伍和作业班组进行技术及安全交底，跟班检查监控植模和绑筋质量，忙开了一个月回不了几次家，5岁的儿子和在医学院第一附属医院工作的爱人想多见他几面都成了一种“奢侈”。项目部的许多职工都说艾合买提江?艾山是个“老板”级别的技术员，其实完全可以不用这样辛苦的。秉承了阿图什人精明的商业头脑的他，利用了分公司暂无工程及多年来的冬休时间，涉足商海，开了一家100多平方米的超市和一家饭馆，因自己没有时间经营，就委托亲戚朋友代管，就这样，每年也能收入五、六万元，比自己的工资要高出一倍还多。但是尽管这样，他从来没有放弃自己的施工技术管理工作，从来没有因为这些生意影响过施工。乌市和阿图什市有几家维吾尔族房地产公司老板，知道他的情况后，高薪聘请他去任职，都被他婉言谢绝了。问他为什么，他坦言：“我们一起大学毕业分配到各建筑单位共有5人，4人都离开了企业，去做生意开公司，有的已经成为大老板了，只剩下我一个人还在施工一线。可是我不后悔，我是学工民建专业的，我爱这个专业，更爱培养我成才的新疆三建，我喜欢公司，喜欢项目部，有一种归属感；我喜欢干工程的感觉，每干完一个工程，在竣工的日子里，我都很自豪。” 在新疆三建神华米东电厂项目部，由于艾合买提江?艾山工作认真、仔细、扎实、负责任，项目部的职工和监理公司的监理们都很喜欢他，一谈起他来就是：“亚克西，巴郎子干起活来真不错”，项目部经理刘俊杰则用了四个字概括：“敬业爱岗”。