为加快中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）设计勘察业务发展，积极培树"中建设计"品牌，打造中国建筑设计业务平台，创新发展模式，中国建筑股份有限公司整合中国建筑东北设计研究院有限公司、中国建筑西北设计研究院有限公司、中国建筑西南设计研究院有限公司、中国建筑西南勘察设计研究院有限公司、中国建筑北京设计研究院有限公司、中国建筑上海设计研究院有限公司、中国市政工程西北研究院有限公司等七家甲级大型设计研究院，组建成立"中国中建设计集团有限公司"（下称"中建设计集团"）。

  2009年12月28日，中建设计集团揭牌成立仪式在北京中建商务大厦举行。国家住房和城乡建设部、中国勘察设计协会及建筑设计分会、中国建筑学会、北京市住房和城乡建设委员会领导，行业知名设计单位领导，国际合作伙伴高管代表，总公司和股份公司有关领导，总部各部门主要负责人，各事业部主要负责人，在京各二级企业主要负责人，有关媒体新闻记者及中国中建设计集团有限公司成员企业领导及部分员工参加仪式。

  仪式由中国建筑副总裁、中建设计集团副董事长、总经理官庆主持。住房和城乡建设部副部长郭允冲，中建总公司总经理、中国建筑董事长孙文杰，中建总公司党组书记、中国建筑副董事长郭涛，中国建筑总裁、中建设计集团董事长易军，住房和城乡建设部办公厅主任王铁宏，中国工程院院士、国家工程勘察设计大师张锦秋为设计集团剪彩，郭允冲副部长、孙文杰董事长为设计集团揭牌。

  中国建筑总裁易军代表中国建筑股份有限公司对来参加仪式的各位领导、各界来宾和朋友们表示衷心的感谢和热烈的欢迎，对中建设计集团的成立表示热烈的祝贺！对中建设计集团的发展寄予殷切期望，并从技术创新、人才培养、品牌建设、发展战略、业务拓展等方面提出了明确的工作要求。

  上海现代建筑设计集团总裁张桦代表业内兄弟设计单位、中国建筑学会秘书长周畅、中国勘察设计协会副理事长兼秘书长郑春源做了精彩讲话，向中建设计集团成立致以最热烈的祝贺！希望同心携手，增进相互友谊，不断加强合作。希望中建设计集团积极参加行业协会、学会活动，在政府协会和学会的指导下，为勘察设计行业的改革与发展做出更大贡献。

  国家住房和城乡建设部办公厅主任王铁宏受郭允冲副部长委托，代表住房和城乡建设部向中建设计集团成立表示热烈祝贺。充分肯定中建设计集团的行业地位和重要作用，相信中建设计集团通过组织机构调整的跨越，一定会成为国际知名、国内一流、行业内不可或缺的重要设计企业，实现在重要城市三分天下有其一的态势。衷心希望设计集团在中国建筑的领导下，把握大局，顺应大势，制定大策，实现跨越式发展，为中国建筑股份有限公司发展做出贡献，为中国建设事业做出贡献。整个仪式隆重热烈，品味高尚，获得圆满成功。