　　"开拓不惧远、攻坚不畏难、求实不图虚华、奉献不争名利、争先不断超越、创新永不自满"二公司不断传承与创新"铁脚板"文化，在项目上大力延伸和实践，探索出一条以文化推动项目管理升级、提升企业发展品质的新路。
　　用品质打造精品
　　二公司将提升项目品质作为占领市场的立足点，项目品质文化不断丰富与成熟。
　　一是用项目策划带动品质。2006年起，公司推行项目策划书，明确了项目的总体目标、管理模式，细化了施工方案、质量安全、成本控制等具体措施，使项目员工成为项目管理的知情人、明白人，责任感更强。
　　二是用过程精细提升品质。大力倡导诚信文化、服务文化和鲁班文化，打造了四大项目文化品牌。即以"三号联创"活动打造文化品牌。广泛开展"三号联创"活动，以高目标激发员工斗志，提高了质量管理水平。以形式多样的劳动竞赛打造文化品牌。大力开展创优质工程、八比八赛、"双推"等活动，不断掀起施工高潮，提升工程品质。以创绿色环保工地打造文化品牌。大力推行"绿色施工、持续发展"的理念，广泛开展节能减排、绿色环保活动，既推动项目文明施工，又提高项目经济效益。以CI创优活动打造文化品牌。项目统一规划实施CI策划，不仅美化工地形象，展示品牌魅力，还有效提高了社会美誉度。公司每年都有10多个项目创总公司CI奖，今年总公司分别在公司深圳"证券"项目和沈阳"新世界"项目召开南方片区和北方片区CI观摩会。11月25日，"证券"项目还成为第三届中国建设工程质量论坛及鲁班奖颁奖大会样板工程观摩现场。
　　三是用激励机制创造品质。与项目签订责任状，对完成创优计划的单位和个人，给予表彰和奖励。自2006年起，公司对创建鲁班/国优奖的项目分别给予30万和15万元重奖。目前有15项工程获鲁班/国优奖。同时，公司亦加大了负向激励机制的实施，狠抓通报、罚款，亏损项目的经理3年内不得再任。
　　用创新诠释特色
　　二公司十分注重创新，在创新中提升企业形象，在创新中强化管理。
　　近年来，公司把党群工作重心延伸到项目上，切实发挥了基层党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。提出"一个理念、一个授权、两个集中、两个体现"的大项目管理原则，加强项目总承包管理，提升了项目管理水平；同时通过加强总分包策划，完善进度、技术、质量、安全、成本五项控制目标，不断完善总分包管理，形成了"主材自购、主体自营、管理协调、合作共赢"的总分包管理经验，获得了预期的总分包效益。
　　同时，公司通过抓项目事前风险评估、事中检查监督和事后审计评估，在项目广泛推行法律顾问制，提高了项目风险管理掌控力度；实施项目经理任期审计制，并广泛推行项目效能监察，加强了对项目的监控。
　　用包容营造和谐
　　关爱员工显真情。一是培养员工。公司坚持"重业绩、凭德才、听公论"的用人导向，一大批70后、80后的人才从项目走上了分公司、公司重要岗位。同时通过开展岗位建功立业活动，培养出一大批金牌项目经理，19人获国家级优秀项目经理称号，3人获省级"五一"劳动奖章。二是关爱员工。各项目广泛开展恳谈会、座谈会、交流会，认真倾听员工意见，及时为其解决困难。公司每年用于困难职工的补助就达10余万元。三是激励员工。每年评选并表彰一大批项目优秀员工，并组织骨干外出考察，适时开展各类文化、体育、旅游活动，让员工劳逸结合、情趣高尚。
　　服务业主显真心。在保质量、工期的前提下，积极与业主沟通，主动为其解困化难；坚持实施工程回访制度，做好竣工工程的维护保养工作，确保业主满意。近年来，公司与台湾蓝天、香港新世界、深圳茂业、华润集团、航天军工系统等一大批大业主，建立了长期、稳定、和谐的战略合作伙伴关系。
　　关注合作伙伴显真挚。大力构建平等、互利、合作、双赢的文化氛围，使双方的合作方式不断优化，工作关系日益融洽，形成双赢发展、良性发展的格局。
　　二公司表示，将推动项目文化规范系统运行，开创企业文化引领企业健康、优质、科学发展的全新局面。