　　近年来，一公司华南公司从观念、机制、制度等方面培育适合项目文化生根、发芽、生长的土壤，积极打造团队文化、经营文化、管理文化、品牌文化，展示了企业良好形象，提升了企业持续发展的核心竞争力。
　　打造精诚合作的团队文化。华南公司始终坚持不懈抓好团队建设，从营造良好的项目文化氛围入手，以文化教育人、引导人、感染人，提高责任心、增强凝聚力、强化执行力。一是以情感人、以诚待人，不断增强企业的"吸引力"。不断寻求善待每一位员工的途径，为员工免费办理商业门诊保险，每逢节假日为员工送去慰问品，开展形式多样的文化活动，营造出催人奋进的文化氛围。二是建立公平公正的人才激励机制，激发员工的"动力"。着力营造相对公平的竞争环境、创造相对公平的利益平台、建立良好的权利运行秩序。制定完善合理的人才激励机制，从而吸引、留住了大批人才，最大限度地激发了员工的积极性、主动性和创造性，达到了"人尽其才"的目的。三是建立学习型项目，不断挖掘员工的"潜力"。通过开展学习型项目创建活动，强化团队学习，使"工作中学习，学习中工作"的理念得到广泛认同。采取走出去、请进来的方式，通过中层干部培训、专业技术人员培训、岗位技能培训、青年职工夜校、农民工学校等形式，把学习力转化为创新力，造就了一支数量充足、素质优良的人才队伍，提升了项目管理水平，增强了企业综合实力，为科学发展夯实基础。
　　遵循"质量第一"的经营文化。推行"质量是企业的生命，质量是员工的饭碗"、"过程创精品，现场促市场"的理念，让全体员工认准一个道理：只有业主满意才是在市场上畅通无阻的"通行证"。健全三级质量管理网络，完善质量目标、现场施工、质量检验等保证体系，制定质量技术三级交底、材料设备检测试验、质量事故处理和工程回访等10项管理制度，保证了全面质量管理的制度化、科学化。今年，华南公司20多个在建项目质量合格率100%、业主满意度100%。不仅获得广州市建设工程质量创优优秀单位、全国工程建设优秀QC小组、3项詹天佑大奖及多项省市优良样板工程等殊荣，同时也赢得了一个又一个"回头客"。
　　追求"精打细算"的成本管理文化。企业以盈利为目的，而项目是企业盈利的"细胞"，降低项目成本是实现企业利润最大化的最佳途径。"降成本、争市场"是华南公司永恒的成本管理主题。各项目通过降低投入从严格控制人工费、货比三家降低材料采购费、灵活安排减少机械设备租赁费、科技创新施工方案节约财物投入费、量入为出控制非生产性支出费用等办法，达到了降本增效的目的，取得可观的效益。
　　构建"特色鲜明"的品牌形象文化。一是抓工地有形化建设，突出视觉效果。以创建总公司CI金奖为载体，做到CI策划规范统一、特色鲜明。二是抓现场文明施工，展示企业实力。做到管理制度、文明现场、作业过程、人员配备"四个标准化"，并以"安康杯"知识竞赛、"安全生产月"活动为契机，以创建安全文明样板工程为载体，加强过程控制，突出系统管理，确保施工现场做到材料堆放整齐、公告整齐划一、安全防护严密规范。三是拓宽宣传渠道，弘扬企业品牌。通过多种宣传途径和手段，及时将公司的文化理念进行传播，提高品牌知名度和美誉度，扩大企业的影响力，为公司发展造势。