　　一公司贵阳奥林匹克体育中心主体育场项目自1月15日开工以来，以争先为魂、以创新为要，大力推行"争先"文化在项目落地生根，交出一份完美的"期中答卷"。国家体育总局、国家民委、贵州省和贵阳市领导均对项目施工管理给予好评。
　　管理争先，争出提前工期三个半月
　　贵阳"奥体"项目是2011年第九届少数民族运动会主场馆，建筑面积7.8万平方米，观众席位近6万座，是贵州面积最大、功能最全的大型综合体育场。
　　业主要求项目承诺：12月30日土建结构全面封顶。拖延一天工期，就意味着经济效益和社会效益的损失。在巨大的压力下，项目全体人员大力弘扬"争先"精神，确定了工期零拖延、质量零缺陷、安全零事故、管理零投诉的"四个零"工作标准。开工伊始，适逢牛年春节，分公司领导、项目管理团队和劳务队伍200余人整个春节期间始终奋战在工地。项目还制定多项措施保证工期，实行严格的例会制度，每天召开协调会，通报当天进度情况，解决相关施工问题；大力开展劳动竞赛，及时奖罚兑现，目前已累计发放奖金100万元；开展"金点子"活动，鼓励职工为工期管理出谋划策，共收集有效建议36条。9月17日，项目仅用200天就实现主体结构封顶，比计划提前3个半月，创造了贵州省场馆建设的新速度。贵州省相关领导评价项目在工程建设中，展现了"敢争先、作风硬、进度快、技术新、质量优"五大特点。
　　技术创新，创出贵州地区五个第一
　　贵阳"奥体"设计理念来自贵州少数民族图腾符号，两个牛角形金属板飘蓬扣在东西二面椭圆形看台上。弧形交叉曲线钢管桁架挑篷结构中，最大悬挑49米，最高罩棚52.25米。在这样复杂的工程面前，项目敢为人先，确立了创建贵州省优质工程、贵州省安全文明施工样板工地，争创鲁班奖、全国建筑业新技术应用示范工程、全国绿色建筑创新奖等一系列目标。
　　项目组建了一支由中科院院士领衔的技术专家小组，先后应用和创新了曲面空间定位控制与施工精确测量、清水混凝土Y形柱弧形柱施工、大悬挑复杂钢结构高空安装全过程模拟计算、大悬挑钢桁架预应力拉索施工等一系列先进技术和工艺，有力地推进了工程的建设。
　　贵阳"奥体"实现了贵州地区的五个第一：在国际上首创大型体育场馆山体看台成套施工技术；在国内首创超限悬臂预应力钢结构罩棚施工技术；在贵州省第一次采用高回填低洼地复杂地质条件下的桩基自平衡检测法，第一次采用大面积混凝土"跳仓法"施工工艺，第一次采用承台大体积混凝土电子测温技术。
　　先进技术的应用和创新，极大地提高了企业的知名度。7月，贵州省施工技术及管理现场会在项目召开，领导、专家和同行对公司的技术管理工作赞不绝口。
　　人本建设，建出工程项目多方和谐
　　一个能打硬仗的"团队"，必然有一个优秀的"领头人"。58岁的项目经理肖国勇，心脏做过手术，贵州气候阴冷潮湿，他没有一句抱怨，白天到现场指挥，夜深人静继续伏案工作，几个月没休息一天。同时，他着力"带队伍"，主持修订了项目人才梯队培养方案，"创建学习型组织，争当知识型员工"理念深入人心。4月，贵阳市"世界读书日暨林城读书月活动赠书启动仪式"在项目举行，项目获赠各类书籍5000册。随后，读书沙龙、交流读书心得等一系列活动开展如火如荼。
　　在劳务管理上，项目不仅改善农民工生活条件，让广大劳务人员感受到家的温暖；创办贵阳市首个农民工业余学校，为劳务人员讲授相关知识、提高技能；还大力开展"联心桥"关爱活动，每月汇总《农民工情况反馈表》，协调解决问题，确保工资发放到位。
　　走进"奥体"工地，大量的绿色植物，营造出花园般的现场；局品牌宣传墙、项目文化墙和安全文化墙给人以强烈的视觉冲击。"奥体"是贵州地区第一个办公区、施工区和生活区完全分离的项目。为保证现场干净整洁、文明有序，项目引入物业式管理，专人负责，定期检查。开工以来，当地相关单位先后20余次在项目召开各类现场会，直接推动了贵州省文明施工水平的提高和发展。