　　
　　阳光板为聚碳酸酯透明板的商品名称，简称PC板，是目前国际上普遍采用的一种高强度、透光、隔音、节能的新型装饰材料。它具有轻质、耐候、超强、阻燃、隔声的优异性能，得到建筑设计、装饰工程、环境工程、广告业的广泛认同。目前市面上常见的新型建筑节能阳光板有：聚碳酸酯中空板（玻璃卡普隆板、PC中空板）、实心板、PC耐力板、波纹和瓦楞板、聚酯挤出板材、UPVC塑钢板、PC颗粒板、PC#型三层阳光板、PC晶亮板、广告专用PC散光板、隔音屏障专用PC板、温室专用PC防雾滴板、铝压板等。
　　阳光板具有以下特性：
　　阻燃性能：阳光板的自燃温度为630℃，为难燃一级材料，并在燃烧过程中不产生毒性气体。
　　力学性能：与玻璃等其他透光建筑材料相比，阳光板具有材质轻、强度高的优点。双层阳光板每平方米重量仅为2.4kg。
　　光学性能：通过实验研究表明，双层阳光板的透射比与玻璃相差不大。
　　耐候性强：阳光板能适应从严寒到高温各种恶劣的天气变化，在长期荷载作用下允许使用温度为-40℃至+120℃，在短期荷载作用下允许使用温度为-90℃至+135℃。在此范围内，板材不会出现明显的变形和破坏。
　　热工性能：在厚度相同的条件下，阳光板比玻璃节能，可有效降低建筑能耗。
　　防露功能：阳光板在室内相对湿度低于80%时，材料的内表面不会结露，足以满足湿度高、内外温差的环境的特殊要求。
　　加工性能：阳光板的可塑性和柔性良好，最小弯曲半径为板厚的175倍。
　　隔声性能：在厚度相同的条件下，阳光板的隔声量比玻璃提高3-4dB
　　

联盟商标：