　　10月11-12日新兴际华党委按照中央和国资委党委部署，借鉴河北经验，严肃认真地召开了领导班子专题民主生活会，活动正按计划有序推进并初见成效，特别是在领导班子中动真力、聚合力、激动力，形成了"沟通是基础，支持是关键，信任是保证"的共事原则和良好风气。

　　

　　其一，坚持党政齐抓，教育实践活动始终不游离中心。由董事长、党委书记刘明忠负总责，总经理沙鸣抓常务，并建立党政两路"上下组织线"、"左右职能线"和"人企责任线"等"三线"责任传导体系，从领导体制上确保融入中心。

　　

　　精心策划，选准切入点。活动目标定位于"保增长、聚人心、树形象，推进企业转型升级、促进干部正风肃纪、助推职工提效增收"；活动路径确定为"三突破"、"五结合"（三年滚动规划修订实施的突破、职工民主管理建设的突破、党员领导干部作风建设的突破，结合战略实施、机关建设、管理提升、重点难点、和谐稳定）。

　　

　　统筹推进，找准突破口。经营管理、教育实践活动"一体两面"协同推进。把教育实践活动纳入新兴际华同国家行政学院合办的三级以上企业负责人参加的"学习十八大精神 创新驱动发展"轮训班，全面动员，形成领导干部精力配置"谋划、团队和调研3个三分之一"服务准则，以党员干部作风形象的提升，带动225"管理创新体系建设，完善内部模拟法人自主经营协同快速联动反应机制，营造处处为市场、环环挖潜力、事事要算账、人人得实惠的生动局面。

　　

　　其二，坚持上下互动，活动始终不跑偏焦点。激活和建立"督导点、包保点、联系点、宣讲点、结对点"等六点机制，征求意见、调研查摆始终聚焦"四风"。

　　

　　开门调研。深入全部二级业务板块本部和集团总部部门、一半三级企业听取意见，听取所有外部董事和部分外部监事的意见。分析征求来的意见，新兴际华领导班子感到最大的形式主义就是"225"管理创新体系变成造资料、弄材料，规划和预算分解指标一刀切；最大的官僚主义就是层层加码、下达任务要求多，指导少；最大的享乐主义就是企业战略落地的能力和动力不足，一些领导谋事不主动、思想不解放，心无想法、手无办法；最大的奢靡之风就是因爱面子、顾形象，超标接待。新兴际华2次召开专题领导班子会，把征集的223条意见，反馈班子成员，落实到人，具体到事。班子成员根据认领到的问题，着眼"创新争优跟我来，凝心聚力跟党走"的标准，亲自动手撰写对照检查材料，几上几下、几易其稿。

　　

　　坦诚交心。深入学习领会习近平总书记在指导河北省委班子民主生活会时的重要讲话精神，借鉴河北经验，班子成员按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的"四句话"总要求，掏心见胆，"提什么"、班长把关，"行不行"、集体评价，"够不够"、个人确认，"准不准"、集中会诊，通过"四回合"，打开心锁，凝聚共识。在2天的班子民主生活会上，人人对照检查亮亮丑，接受人人批评红红脸，人人被批之后表表态，班长勉励每人加加油，真正达到了"团结批评团结"目的，聚焦了下步整改方向。

　　

　　其三，坚持前后回环，活动始终不空转流程。集团整个教育实践活动按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的"四句话"总要求，树立问题管理意识，借鉴"PDCA"管理方法，确保全过程环节之间有机衔接、保证质量。

　　

　　建立"闭环管理"机制。新兴际华把多年来积淀的"目标体系-责任体系-跟踪体系-评价体系-考核体系"的闭环管理思想，"三分析三不放过"（深入分析各个环节的问题状况、问题成因、问题措施，"问题未清"不放过、"成因未明"不放过、"措施未办"不放过）的管理方法纳入教育实践。坚持达标向前走、未及回炉干，前后制定活动指引7项，推进各环节高标准、严要求、不空转。比如"回头看"集中学习未"满时"，随即增加2个半天集中交流，19名党委委员，全部联系实际深入研读习近平总书记一系列重要讲话精神和必读书目。主要领导带队，按照就近企业的原则，分2批到西柏坡、红旗渠现场体验。

　　

　　建立"问题管理"机制。立说立行立改，偏颇问题作解释、常规问题立即改、综合问题协调改、长期问题集中改。先后召开解决问题现场会7次，立题攻关7大方面问题，初步形成修改分权手册、理顺管理流程、调整管理职责等一批建章立制方案。完善了职务消费管理办法、职工违纪违法处罚暂行规定等规章制度，1-9月份，集团领导职务消费同比降低11.9%；合并"三公"经费同比降低5.15%。

　　

　　得益于党中央领导有方，国资委党委组织有力、推进有序，第4督导组指导有效，新兴际华群众路线教育是实践活动取得初步成效：

　　

　　为企业改革发展注入了新动力，增强了企业竞争力。国务委员王勇同志2010年提出的"153"战略管理提升思路，是新时期中央企业改革发展的大战略、大思路，教育实践活动为这一战略和思路的实施注入了新动力。新兴际华抓住活动契机，在"153"和管理提升思想的指导下，深化集团"1257831"战略，深入宣贯集团"双十布局"和"新三步走"，"进三"（转型）"强二"（升级）"创一流"（夯基）集团核心企业新兴铸管股份成本控制、利润总额位居全国钢铁行业前三，20.5%的经济技术指标位居同行业首位。其他业务板块1-9月份利润同比增长29.8%，集团在世界500强阵营提升78个位次。

　　

　　凝聚了领导班子合作共事的新合力，增进了班子进取心。这次民主生活会，前所未有，以前不敢说、不愿说、不好说的，现在都能敞开心扉，说好说深说透，说出感情，说出团结，说出活力，在领导班子中形成了"沟通是基础，支持是关键，信任是保证"的共事原则和良好风气。

　　

　　"群众观"成为企业文化的新元素，提升了职工实惠度。集团总部"小机关，大服务"，作为管理8万人的大型企业集团，总部机关控制在60人，11名集团领导均不配备秘书、不配备专车，所有部室负责人配备不超过2名且都与部门人员"同一大间"办公。领导干部心中有了职工，职工群众心中有了企业，企业有了精气神，形成了干部有干头、职工有盼头的良好氛围，在企业所处行业均不景气的条件下，1-9月份全集团人均收入仍同比增长8.23%。

　　

　　（本文章摘自"人民网"。）