　　　　 


　　2006年，中国建筑工程总公司（以下简称中国建筑）首次入选《财富》世界500强，名列第486位；2013年，中国建筑跃升至第80位。

　　仅仅8年时间，中国建筑在世界500强中的名次提升了406位。

　　在同一时期，中国建筑的营业收入也从1157亿元增至5715亿元，增长了近400%。从营收角度看，中国建筑已然稳居全球建筑行业老大的位置。

　　新近发布的2013半年报显示，中国建筑上半年营收3019亿元，净利润为87.8亿元，净利润增长率达22.51%，继续保持快速增长的态势。

　　中国建筑股份公司总经理官庆说，与国务院国资委管理的央企对标看，上半年中国建筑利润总额在113家央企中排名第八；与同行业央企相比，利润总额、净利润、营业收入和增加值上进一步保持领先，规模效益优势进一步巩固。

　　建筑是改革开放后最早放开的行业之一，也是中国竞争最激烈的行业之一，目前全国有8万多家建筑公司。在这样一个无垄断资源可倚的过度竞争市场，作为大型央企，中国建筑如何实现了跨越式发展？

　　抓大放小，强化高端建筑市场竞争力

　　习近平总书记8月底在辽宁考察时强调，无论是区域、产业还是企业，要想创造优势、化危为机，必须敢打市场牌、敢打改革牌、敢打创新牌。

　　中国建筑能够在充分竞争的市场中脱颖而出，正是缘于其完全按市场规律开拓市场，不断进行自我改革，构建适应市场要求的最优产业格局，加强管理模式及商业模式创新,做强做精打造品牌影响力，从而提前实现了企业"一最两跨"（把中国建筑建设成最具国际竞争力的建筑地产集团，2015年前跨入世界500强前100强，跨入全球建筑地产集团前3强）的发展战略目标。

　　中国建筑在海外拥有33个公司及办事处，在与欧美及日本建筑企业的竞争中，中国建筑不但学会了按国际规则参与市场竞争，将先进的管理施工经验及发展模式带回国内，同时其市场份额逐年扩大，累计在境外116个国家和地区承建了5500多个工程项目。

　　中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健说，1985年之前，中国建筑在海外以给欧美日企业打工为主，即国外企业揽到工程后，中国建筑以劳务合作和部分工程分包的形式参与施工。1985年，中国建筑在伊拉克拿下了第一个总承包工程，标志着中国建筑以国际承包商的身份开始参与全球建筑市场竞争。

　　2012年，中国建筑海外业务完成合同额217亿美元，营业额160亿美元。与2002年比，年均增长率分别达到25.97%和22.51%，已经跻身全球一流总承包商之列。阿联酋迪拜棕榈岛别墅项目、阿尔及利亚松树喜来登酒店以及中标2012年全球最大的公建项目合同额15亿美元的阿尔及利亚大清真寺，表明中国建筑在海外市场以强大的竞争能力获得了越来越广泛的认可。

　　经过30多年的海外市场考验，中国建筑最大的收获是锤炼了一批具有宽广国际视野和现代经营管理能力的优秀人才，迄今中国建筑的高管中70%均具有多年海外征战经验。

　　在充分分析国内建筑市场现状后，中国建筑提出了"占领高端、兼顾中端、放弃低端"的市场策略，并以营销为突破口，积极推行"大市场、大业主、大项目"的三大营销策略，严格要求"合同条款差的项目不接,业主资信差的项目不接，低于一定金额的项目不接"。目前承接工程金额底线已提高到2亿元，中建三局等部分子企业已提高到3亿元。

　　退出中低端市场后，中国建筑集中精力于大项目，每个工程都按出精品的要求严格施工与管理，精品迭出带来集约效应进一步放大，统计显示，全国各省市300米以上的超高层地标性建筑中，90%以上由中国建筑承建，中国建筑在房建高端市场的主导地位已然确立。

　　中国建筑第三工程局有限公司董事长陈华元表示，上世纪80年代中建三局在深圳创造了"三天一层"的深圳速度，90年代承建了深圳地王大厦，进入21世纪后，承建了高度492米的上海环球金融中心、中央电视台新址工程、606米高的武汉绿地中心等标志性项目，中建三局虽以速度闻名，但更以品质赢得信任。

　　此外，中国建筑还承建了国家游泳馆（水立方），世界第二、中国第一、660米高的深圳平安国际金融大厦等重大项目。

　　中国建筑还将战略合作和大客户营销作为实施"三大"市场策略的重要途径，目前已与81家单位签署战略合作协议，投资金额近5000亿元，新签合同中大客户占比不断提高，2012年与大客户签署的合作金额占总合同额的54%。

　　作为建筑领域的最高奖鲁班奖，自1987年设立以来，中国建筑共斩获164项，占所颁奖总数的10%，这缘于中国建筑在所属各子企业中强力推行统一版本的《项目管理手册》，要求下属企业管理标准化、项目实施标准化，进而确保了工程质量。

　　延伸产业链，不断自我改革，构建最优产业格局

　　如果仅仅定位于一家房屋建筑施工企业，中国建筑也不可能取得今日之成就。

　　地产是中国建筑旗下一个重要的板块，其子公司中国海外集团有限公司1979年从香港开始涉足房地产业务，而后逐步进入内地市场。经过多年发展，成功打造了"中海地产"品牌。中海地产连续八次蝉联"中国房地产行业领导品牌"，利润水平连续多年位居行业第一，目前市值超过1900亿港元，在中国上市房地产企业中位列第一。2012年10月，中海地产品牌价值评估达252.77亿元人民币，位居行业第一。

　　除了地产业务外，中国建筑旗下公司多涉及基础建设、混凝土、钢构、装饰装修等业务，各个二级公司业务较杂，但相对力量不强。中国建筑通过组建基础设施事业部、城市综合建设事业部、中国中建设计集团有限公司等进行横向整合，同时组建8家定位高端市场的专业公司破解内部企业同质化竞争难题。

　　中国建筑基础设施事业部翟志刚书记在接受采访时称，中国建筑进入基础设施领域虽然起步晚，但占位高，无论是公路、高铁，还是航站楼、水务、地铁领域，中国建筑均已强势介入。中国建筑第八工程局有限公司董事长黄克斯说，八局参与建设了全国24个大型干线机场航站楼，承建了7个全国6万座以上大型体育场。

　　中国建筑先后承接了哈尔滨-大连高铁客运专线、武广高铁武汉站、京沪高铁南京站等一大批基础设施工程。在海外承接了横贯刚果（布）的总长500多公里的国家1号公路和连接阿尔及利亚南北部的骨干高速公路等大型基建工程。尤其是承建金融危机后美国推出的首个政府基建工程超过4亿美元的纽约曼哈顿汉密尔顿大桥项目，成为中国建筑进入欧美发达国家基建市场的重要标志。

　　据中国建筑装饰集团有限公司副总经理张绪海介绍，通过整合中国建筑旗下6家装饰公司组建的中建装饰集团今年1-7月份签订合同额116亿元，同比增长12%；营业收入78.12亿元，同比增长13.56%，从规模上看，已经位列中国装饰行业第一，而中建装饰集团的目标是打造行业第一品牌。

　　此外，中国建筑以集团增资的方式，强化对系统内最优秀的钢结构公司和安装公司的资源投入，目前中建钢构已成为中国钢结构行业的领军企业，中建安装已成为横跨建筑和石化规模、效益行业第一的安装企业，而以上市公司"西部建设"为平台的混凝土产业整合完成后将成为中国第一大商品混凝土公司。

　　中国建筑经过不断改革和调整，形成了建筑、地产、基建为业务主体，专业化公司为强力支撑的巨型建筑地产集团，目前地产和基建业务合计占到公司总收入的近30%，专业板块收入超过20%，建筑业务收入占50%，公司业务形态构成均衡、稳定，符合市场发展需求。

　　整合内外资源，创新商业模式，助力城镇化建设

　　作为充分竞争行业的一个市场主体，中国建筑在深入研究现代社会未来发展趋势后，果断将目前以工程承包为主的企业发展模式向"城市综合建设"、"城乡统筹开发"方向转变，借力中国城镇化建设不断扩大商机。

　　城镇化是现代化的必然趋势，也是新一届中央政府施政的重点。李克强总理在今年的"两会"记者见面会上表示，新型城镇化是以人为核心的城镇化，必须和农业现代化相辅相成。

　　从2010年以来，中国建筑先后与30多个省、市签署战略合作协议，总投资规模超过4000亿元，总开发面积超过300平方公里，拟开发建设几十个投资达百亿元的城市新型社区。

　　中国建筑在打造城市新型社区中提供两方面服务：其一是利用中国建筑强大的规划设计、投资开发、基础设施建设、房屋建筑工程"四位一体"的能力，为社区建设提供全过程服务；其二，依托中国建筑的品牌优势，在城市综合建设中积极创新融资模式，培育、引入商业伙伴和产业伙伴，合力打造新型城区。

　　中国建筑西南设计研究院院长龙卫国在接受记者采访时表示，千城一面是目前中国城市建设中的最大问题，城市的地方特色和文化特色淹没于高楼大厦之中，很多地方政府已经意识到了这一问题，并开始着手改变。

　　2012年6月，四川省遂宁市聘任中建西南院副总建筑师、城市设计研究中心总建筑师刘刚为遂宁市总风貌规划师，这也是中国首位城市总风貌规划师。2013年8月，四川省绵阳市聘任西南院设计七院院长助理王琪担任绵阳市首席建筑师。

　　合作期间，中建西南院将指导遂宁、绵阳两市重大城市规划、重要片区的城市设计和风貌控制、重点建设项目设计工作，并提供技术咨询和审查意见。这也是中国建筑发挥其专业优势，为地方城市建设发挥了智囊作用。

　　在"统筹城乡"领域，中国建筑结合自身业务特点和优势，积极探索农村城镇化新的模式。中国建筑在重庆黎香湖开展的"统筹城乡"模式以"保证农民利益为中心"，坚持"政府、企业摆两边，农民利益放中间"的理念，完全按照国家及地方政策对农民进行征地拆迁补偿，并为农民建设高标准精装修安置房，为农民办理城镇人口养老保险。

　　"统筹城乡"模式充分调动了"政府、农民、企业"三方面的积极性，通过农民以土地入股现代农业产业股份公司并在公司中就业的方式，解决了农民的持续增收问题、政府关注的就业问题，不但为破解城乡二元结构难题提供了有益的探索，同时为中国建筑的持续发展和市场开拓提供了新的机遇。（杨玉云）