　　

 为社会创造更多价值　为人类拓展幸福空间

　　在世界金融危机和国内宏观调控的严峻形势下，2012年国内外许多企业发展受挫，业绩低迷，中国建筑却逆势上扬，实现了持续快速发展，跨入世界500强前100强；荣登全球建筑地产综合企业榜首....其中，涵盖了经济形势、经济结构、经营模式等多方面的原因，但恪守社会责任，赢得社会信任，赢得尊重，赢得发展，是中国建筑实现可持续发展的要因之一。

　　"做人要做有责任感的人，做企业要做负责任的企业，只有坚守自己的社会责任，企业才能受到尊重，走得更远"中建总公司董事长、党组书记易军始终把责任管理放在企业经营管理的首位。

　　在中国建筑看来，履行社会责任的最大动力，就是为社会创造更多价值，为人类拓展幸福空间。近年来，中国建筑一直以"拓展幸福空间"的企业使命为引领，遵循"品质保障，价值创造"的核心价值观，不断推进发展方式的转变，推进科学技术的创新，推进社会责任的履行....

　　用责任践行使命

　　企业越发展，能力越大，承担的社会责任就越多。

　　扶贫济困、捐资助学、援助灾区、回馈社会，中国建筑多年来从无间断，2012年捐款486万元帮扶宁夏盐池县、同心县建设剩余劳动力技能培训中心，2013年将继续对口支援甘肃卓尼、康县、康乐三个贫困县；参加玉树抗震救灾各项工作，完成灾后重建任务85项，建筑面积40.41万平方米，率先完成三年重建目标；四川雅安地震发生后，又义无反顾投入抗震救灾和灾后重建中；员工参与各项社会志愿活动达4万人次，全年对外捐款2859万元....

　　这些固然很重要，但并不是企业履行社会责任的全部。中国建筑更崇尚为社会创造更多的价值。

　　中国建筑关注股东持续的收益回报。优化公司治理结构，对投资项目和运营管理进行全过程监控，控制风险，助力科学发展。合规合法经营，不断完善企业管理体系和经营机制，以诚信经营提升公司的内在品质和价值创造能力，坚持"大市场、大业主、大项目"策略和"专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"战略，以良好的经营业绩保障了投资者价值的最优化和持续性。2012年中国建筑实现利润总额301.6亿元，跨入国资委监管的中央企业前10位，归属上市公司净利润157.4亿元，每股收益0.52元。

　　中国建筑关注客户的价值需求。通过全方位质量管理、全员能力建设、全过程质量控制，为客户奉献精品工程。2012年，中国建筑项目一次交验合格率100%。在提供最优服务的同时，中国建筑发挥全产业链一体化的优势，主动为客户提供建筑一体化综合解决方案和增值服务，降低成本，拓展升值空间。

　　中国建筑关注员工自身发展。注重人文关怀，助力全面发展，中国建筑遵循"专业化、职业化、国际化"的人才战略，坚持"教育培训全员覆盖、业绩考核全员覆盖、职业规划全员覆盖"，积极为员工搭建发展的平台，努力平衡公司人力资源需求和个人职业生涯发展，提供多方面的发展方向，拓展职业发展通道。保障员工权益，关心员工职业健康和生活，不断提升员工的幸福感。中国建筑尊重每一位农民工，纳入员工管理序列，为农民工提供平等发展的机会和人生出彩的机会。2012年，为920822名农民工提供就业岗位，农民工人均月工资4100元，少数优秀农民工还荣获省级和全国"五一劳动奖章"，以及各级技术能手，实现了自身价值。

　　中国建筑关注合作伙伴的和谐共赢。助力供应商成长，中国建筑建立供应商管理机制，保障供应商合法权益，鼓励负责任供应商，打造责任价值链，共享信息，共同成长。将社会责任理念和要求融入采购全过程，积极影响和带动供应链企业履行社会责任。如中建地产在与供应商签订合同中，增加保障社会、坏境和农民工权益，以及反腐败等约束条款，引导其关注社会责任。与分包商携手，努力实现共赢共荣。2012年中国建筑对分包商培训投入10430万元，覆盖率100%。同时，中国建筑积极推进与政府、与金融机构、与高校、与相关企业的战略合作，搭建合作平台，实现合作共赢。

　　致力生态文明

　　十八大报告把生态文明建设提高到一个前所未有的高度，这是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。中国建筑致力推进生态文明建设，形成节约资源和环境保护的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，努力促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，不仅要成为行业发展的引领者，更要成为"幸福空间"的创造者。

　　中建总公司总经理、党组成员官庆强调："中国建筑一直致力于绿色建筑的探索，许多方面走在了前列。我们将一如既往，为生态文明做贡献"。

　　作为建筑地产企业，如何减少约占全社会总能耗三分之一的建筑能耗是必须面对的考验。这既是企业发展面临的问题，也是企业履行社会责任，建设美丽中国所面临的难题。中国建筑加快推进产业结构改造升级，坚持走绿色钢构、商砼等专业化道路，积极推进建筑工业化，大力推进绿色建筑研究。在目前国家关于绿色建筑标准规范相对滞后的状态下，中国建筑承诺，凡公司投资建设的项目，必须做到绿色节能、低碳环保。

　　中国建筑秉承"绿色建造、环境和谐"的环境方针，不断推进环境组织体系、制度体系、考核体系监督体系建设，把绿色采购、绿色办公、绿色建造理念延伸到员工、项目和利益相关方。2012年，中国环保总投入2565万元，万元产值综合能耗下降3.5%，超额完成上级下达的指标，公司新建项目环评通过率100%。

　　为了让我们的家园和谐美好，中国建筑积极奉献绿色人居，根据工程项目全生命周期整体运营需要，搭建绿色建筑整体运营平台，建立基于统一资源调配、质量标准、信息交换的产业联动机制，实现"开发-设计-建造-运营"全生命周期一体化运作，不断推进绿色社区和生态城镇建设，打造具有中国特色的绿色社区和生态城镇品牌。在香港将军澳项目，中国建筑充分利用当地太阳能优势，采用太阳能-热泵中央热水系统、太阳能光伏电系统、节能照明系统等，实现太阳能的有效利用。在天津滨海壹号项目开发中，践行低碳开放框架理论，运用低碳设计、低碳用材、植物碳汇、低碳营造、低碳运营、低碳排放六项措施，减少能源消耗，提高植物绿化固碳释氧能力。

　　"我们希望通过自己的努力，带动全社会共同建设美丽和谐社会"正式基于这种朴素情感，中国建筑在建设生态文明、营造幸福空间上，不遗余力。近期，重在研究谋划施工现场临建设施标准化建设，进一步推进节能环保。

　　每一个行动，都使我们向美丽中国走进了一步。

　　在"走出去"中履行国家责任

　　中国企业"走出去"，面临着创业的艰难，但最重要的是如何赢得当地人信任，进而获得其认可和支持，为企业在海外长期、持续发展创造良好的环境，坚守世界品牌的国际责任。这一点，中国建筑深有体会。中国建筑1982年进入阿尔及利亚市场，在1997年恐怖主义猖獗，外国人员纷纷撤退的情况下完成了当时颇具政治意义的松树喜来登酒店项目；经历了2003年的大地震，不仅赢得了"震不垮的丰碑"的赞誉，更重要的是与阿国人民和政府共克时艰、同甘共苦，保障了当地百姓的生活和经济的稳定。如今，阿国市场成为了中国建筑海外产出的稳定区域和海外人才的培养基地。

　　这是中国建筑用责任赢得全球尊重，推进国际化战略的实践体现。

　　中国建筑在20多个国家和地区开展经营业务，努力实现属地化经营，促进不同文化融合，带动当地就业，促进当地产业发展和经济繁荣，曾得到原国家主席胡锦涛的高度评价"你们不仅代表了企业，更代表了中国...."

　　横跨东西580公里的刚果（布）国家1号公路项目一期工程，施工自然条件极差、工期紧迫，中国建筑员工发出"打响中国建筑品牌"的动员令，打通了半个世纪无人涉足的原始森林，被当地民众誉为"劈山的人"。该公路已经成为刚果（布）的经济大动脉。在施工过程中，中国建筑与当地人民和谐共建，修公路、打水井，支持社会、村庄公共设施建设，还援建玛雅玛区希望小学，成为了国际友谊的"使者"。

　　2011年春，中国建筑在利比亚万人万里大撤离中，历经十天十夜，经受住生死考验，中国员工和外籍员工一个不少全部撤回祖国，并主动协助兄弟单位、帮助外籍员工撤离，展现了敢于担当的国际责任意识。

　　国家责任，中国建筑一贯秉承。除了推动当地经济发展、积极开展公益事业外，中国建筑始终关注当地人民的生活空间，关注环境友好。在美国，中国建筑施工现场开挖的土方，都运出现场烧制成砖块，再使用在该工程上，杜绝环境污染，保障当地居民的生活质量不受影响。

　　在中国看来，社会责任是品牌的核心内容，是国际竞争力的组成部分。企业不在大，而在于负责任。

　　力所能及回报社会，全力以赴奉献真情。为社会创造更多价值，为人类拓展幸福空间，中国建筑不空谈，不空想，从点滴做起，始终不渝，用责任建起了信任，用行动赢得了尊重，使中国建筑向最具国际竞争力建筑地产企业集团目标迈进的步伐坚定而自信。（陈 莹）