新型建筑节能材料应用优势

 近年来，随着全球能源危机日益严重，新型建筑节能材料应运而生，新型建筑材料是在传统建筑材料基础上产生的新一代建筑材料。
　　
　　据统计，目前我国建筑行业每年平均以20亿平方米左右的速度发展，但另一方面，目前建筑能耗已占全社会终端能耗的27.5％，这一数据还不包括在建材生产和建筑施工过程中的耗能。建筑节能是指通过提高墙体、门窗、屋面f统称围护结构)的保温性、密封性，以降低采暖、空调等设施的能耗，达到改善居室环境和节约能源的目的。而提到建筑节能，应该说与建筑材料有密切关系。目前我国新型的建筑节能材料不论在产品构成、总体工艺水平还是产品质量上都远远不如发达国家。这就涉及到一个节能功效的问题。新型建筑材料是区别于传统的砖瓦、灰砂石等建材的建筑材料新品种，包括的品种和门类很多。从功能上分，有墙体材料、装饰材料、门窗材料、保温材料、防水材料、粘结和密封材料，以及与其配套的各种五金件、塑料件及各种辅助材料等。从材质上分，不但有天然材料，还有化学材料、金属材料、非金属材料等等。而当国内正在讨论如何提高建筑节能率的时候，国外已经在考虑如何减少二氧化碳而导致的"温室效应"：当国内正在研究节能材料的同时，国外已经将新型的节能建筑材料推广到全世界，并尽可能将节能率提到极限。
　　
　　一、建筑节能的概念
　　
　　建筑节能是社会发展的需求，它有利于缓解能源紧缺问题：建筑节能是环境保护的需求，它有利于减轻大气污染现状：建筑节能是建筑业进步的需求，它有利于巩固企业市场地位。
　　我们这里所说的建筑节能是指在满足人们正常生活，学习和工作需要的前提下，在建筑规划设计、建筑材料生产、建筑物施工及使用过程中，采用新材料、新技术，合理设计建筑围护结构的热工性能，提高采暖、制冷，照明、通风、给排水和管道系统的运行效率，降低能耗，合理、科学、有效的利用能源，从而达到提高建筑舒适性及节约能源的目的。简单来说，就是用尽量少的能源，过尽量舒适的日子。
　　
　　二、新型材料在建筑装饰节能中的应用
　　
　　A.新型节能墙体的应用
　　新型墙体材料品种较多，主要包括砖、块、板，如粘土空心砖、掺废料的粘土砖、非粘土砖、建筑砌块、加气混凝土、轻质板材、复合板材等，但数量较小，在总的墙体材料中占据的比例仍然偏小。只有促使各种新型体材料因地制宜快速发展，才能改变墙体材料不合理的产品结构，达到节能、保护耕地、利用工业废渣、促进建筑技术的目的。欧美等发达国家的砖产量已基本趋于稳定。在产品技术方面主要向大孔洞率、薄壁方向发展。发达国家粘土砖已成为一种高档装饰材料，点缀于建筑的内外墙。混凝土空心小砌块主要向装饰、轻质、保温、隔热方向发展；加气混凝土制品向轻质、高强方向发展。国外加气混凝土容重普遍在400-500kg／m3：非承重产品容重降低到300kg／m3，且原材料大量采用工业废渣。国外建筑复合墙体具有重量轻、保温隔热、隔声效果好等特点。
　　
　　B.节能屋面的应用
　　通常屋面保温是将容重低、导热系数小，吸水率低，有一定强度的保温材料设置在防水层和屋面板之间，按此种正铺法，可选择的保温材料很多，板块状有加气混凝土块、水泥或沥青珍珠岩板、水泥聚苯板、水泥蛭石板，聚苯乙烯板、各种轻骨料混凝土板等：散料加水泥等胶结料现场浇注的有珍珠岩，蛭石、陶粒、浮石废聚苯粒、炉渣等；采用松散料直接或袋装设置在尖顶屋面下或吊顶上部的有膨胀珍珠岩、玻璃棉、岩棉、废聚苯粒等：现场发泡浇注的有硬质聚氯脂泡沫塑料和粉煤灰、水泥为主料的泡沫混凝土等。反铺法主要将防水层置于保温层以下，可有效保护防水层，方便施工检修，但由于造价较高，住宅建筑尚未大量使用。

　　C.节能门窗的应用
　　建筑门窗是建筑围护结构的组成部分，是建筑物热交换、热传导最活跃、最敏感部位，是墙体热损失的5-6倍，因此门窗的节能对整体建筑节能具有很大意义。门窗的耗能究竟在建筑物的总耗量中有多大呢?以采暖居住建筑的耗热量进行分析，此类建筑的耗热量由建筑物围护结构的传热耗热量和通过门窗缝隙的空气渗透量两部分组成。根据有关实际测量资料分析结果是：窗户的传热耗热量与空气渗透耗热量相加，约占全部耗热量的50％以上，节能的概念在国家标准中包括对门窗的强度(抗风压性)、气密性、水密性的具体要求。建筑门窗的节能除了从提高玻璃和框扇本身的热工性能和尽量使用中空玻璃并保证中空玻璃的密闭性外平板玻璃向着控制光线、节约能源、安全可靠、减少噪音等多种功能方向发展。还应该从玻璃和边框接缝以及门窗框扇搭接处的严密程度着手，因为各搭接处严密才能保证空气流通量的减少。
　　
　　D.其他方面的节能应用
　　在欧洲矿渣硅酸盐水泥用量占水泥总量20％：荷兰矿渣掺量为50-70％的矿渣硅酸盐水泥占水泥销量的60％：在日本矿渣掺量已占水泥的25％。高强度水泥基材料(MDF、DSP)复合配制的超高性能混凝土将使混凝土行业能更好地适应建筑施工机械化、自动化和智能化的要求。
　　太阳能是常被建筑利用的可再生能源，它资源丰富，既可免费使用，又无需运输，对环境无任何污染。太阳能与建筑结合为我们有效利用资源的可再生途径在利用太阳能的时候，要把太阳能的装置和建筑有机的结合起来。

信息来源：
　　