　 喜迎两会：构筑“中国梦”――全国优秀企业建设成就典型报道 
　　银蛇劲舞，春机勃发。2013年3月，举国关注的全国政协第十二届一次会议、第十二届全国人大一次会议拉开大幕。以实干托起民族复兴的“中国梦”在党的十八大开启全面建成小康社会的新征程中，在新一届中央领导集体奋力开拓改革发展新局面上，在13亿人的新期盼中已全面起航。中建钢构江苏有限公司在过去的2012年取得了辉煌成绩，同时也将在2013年继续他们的筑梦蓝图：把握科学发展的方法，最大限度激发出正能量，将创新和实干有机结合，铸造钢构人的梦想……

　　创新实干铸造钢构梦

　　――中建钢构江苏有限公司之技术品质篇

　　2012年是中建钢构江苏有限公司发展跨越、提升品质、塑造品牌的关键之年。虽然受宏观经济形势的影响，江苏公司任务储备不足，但在公司上下齐心、共同努力下，2012年全年生产态势基本保持平稳，共完成产量25万吨.创历史最高水平。

　江苏公司总经理欧阳超在《2012年综合检查汇报》中指出，2012年，江苏公司围绕“二次创业、转型升级”这一主线，以“品质与成本管理年”为主题开展工作，积极应对严峻形势，各项工作取得进展。车间生产运行稳健，桥梁市场取得突破，产品质量持续改进，国家标准完成主编工作并颁布，投资项目有序推进。另外，检测中心获CNAS证书(中国合格评定国家认可委员会)，这也是目前央企建筑施工企业中唯一一家获得此项证书的企业。

　　在报告中，欧阳超结合十八大报告提出的新思想、新观点、新目标、新举措，提出了将江苏公司打造成行业领先的智慧型钢结构制作企业的发展目标，以实际行动贯彻落实党的十八大精神，创新绽放，进取担当，牢牢抓住“市场效益”这个关键，加快发展壮大，彰显战略定位，将学习“十八大”精神，推动科学发展的目标落在了中建钢构发展振兴的伟大实践中。

　　面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行的新情况、新变化，江苏公司依然能够取得辉煌佳绩，他们的秘诀究竟是什么?

　　答案有很多，但其中的关键一环，则是江苏公司始终不移地狠抓技术创新和产品品质，为他们的成功奠定了坚实基础。

　　夯实技术体系，创新创效

　　福州海峡国际会展中心、无锡会展中心、贵阳奥林匹克体育场、上海招商银行大厦、深圳大学生运动会主体育场、香港环球贸易广场、深圳T3航站楼、武汉江汉六桥、重庆粉房湾大桥、天津中国117大厦、广州东塔……

　　这一系列优质工程的背后，均闪现着同一个名字：中建钢构江苏有限公司。

　　自2008年正式投产以来，中建钢构江苏有限公司已逐步成为中建钢构开拓市场的“名片”、竞争取胜的“王牌”。

机遇稍纵即逝，发展不进则退，江苏公司上下时刻提醒自己，在取得荣誉之时更要保持冷静之心，常思差距，认真总结，切实找到需要弥补、提升之处，创新实干，跳出为完成任务而完成任务的思维，练就真本领、真功夫，从而真正实现技术水平和技术能力的实质性跨越，做到人无我有、人有我优。

　　2012年6月，检测中心顺利通过了CNAS认证，标志着检测中心具备了国家钢结构检测实验室能力，将对公司今后承接海外工程、消除检测技术壁垒、节省检测费用等方面起到至关重要的作用。

　　2012年7月，江苏公司顺利通过了“三合一”体系复审，审查组在审核过程中对公司体系运行给予了高度的评价，称他们是“外审组历次审核以来不符合项最少、建议项最少、体系运行最好的一家企业”。

2012年10月，江苏公司成功申报江苏省高新技术企业，同时，公司两大主力产品“大跨度立体线型市政设施钢桥梁构件”和“大型场馆用复杂空间结构钢构件”也获得了江苏省高新技术产品称号，标志着江苏公司正式迈入高科技型企业行列。

　　2012年12月，江苏公司顺利通过了基层焊考委认证，标志着其已经具备考核焊工技能并颁发等级证书的资质，对提升公司焊接管理水平、储备高技能焊工人才扩大公司影响力等具有重要意义。

　　同时，江苏公司还先后申报获得“江阴市钢结构制作与检测研究所”、“无锡市钢结构制造与检测工程技术研究中心”和“江苏省两化融合试点企业”。

　　上述资质的获得，都为公司进一步转型升级奠定了坚实基础。

　　2012年，江苏公司的技术质量系统围绕年度工作目标，从“素质、执行、沟通、效能、高新、创新”六个方面着手，积极推进制作自动化、标准化、信息化建设，产品质量持续稳步提高，专利、工法及车间技改等技术创新实现新的突破，为公司“转型升级、开辟蓝海”战略提供了坚实支撑。

　　针对目前车间作业机械化和自动化程度不高的现状，江苏公司根据“十二五”规划的总体要求，积极开展自动化焊接、高效设备应用以及制造智能化等方面的关键技术研究。一年来，“可调式多角度船型焊接工装”、“可调式钢构件自动变位装置”、“超重异型构件翻身装置”等一系列工装设备的技术改造取得突破性进展，相关工装设备已及时投入生产线，科技创效成效显著。

　　江苏公司还积极引进双电源双粗丝埋弧焊、单电源双细丝埋弧焊两种设备并试用Mini型全自动弧焊机器人等进行自动化高效焊接方法的探索，相对于传统焊接方法更为高效，所得焊接接头质量也能保障，优越性十分明显。

　科技创新是中建钢构迅速发展壮大的“利器”，也是实现其未来更大发展的“法宝”，成果显著：

　　――全年申报专利25项，其中发明8项，实用新型17项，已经拿证11项，授权6项。专利申报数是过去四年之和，实现井喷式突破。

　　――全年获得工法5项，其中局级工法1项、省部级工法3项、总公司级工法1项;申报局级工法2项。

　　――全年累计提交论文22篇，其中在核心期刊发表17篇。

　　――全年通过技术鉴定2项。重庆粉房湾大桥三项关键技术鉴定工作正在按计划逐步向前推进，目前已经完成三项关键技术科技查新和部分鉴定申报材料的编写工作。

　　――全年获得局级科学技术奖1项，省部级科学技术奖3项，中国钢结构金奖1项，江苏省优质工程奖3项。

　　――全年累计完成技术创效1545.7万元，收集金点子51条，创效点主要集中在设计变更、焊缝优化、技术改造、工艺改进及降低材料损耗几个方面，员工创效意识和创效能力普遍提升，创效手段更加多样。

　　――“天津博物馆整体悬挑倒挂钢结构施工技术”、“西安世园会空间多管交汇异型节点制作技术”分别被鉴定为国内先进和国际先进。

　　2012年11月29日，中建钢构江苏有限公司总厂二期工程举行投产仪式，设计年产能10万吨，车间内大部分采用进口设备，均达到国内同行业领先水平。欧阳超介绍说：“我们投巨资建设二期工程，就是为了全面拓展钢结构加工制作领域，进一步扩大产能和市场份额。”

　　升级管理体系，精铸品质

　　虽然江苏公司在桥梁领域只是一个新兵，但是经过几年不断努力，制作品质逐年提高，如今已然能跻身一流方阵，并且超过了国内一流的老牌桥梁公司。他们始终把提升产品品质作为第一考虑，市场美誉度不断攀升。

　　为了了解真实的市场反馈，江苏公司开展了项目满意率“大回访”活动，对重点项目进行现场走访，结果显示项目履约情况良好。武汉江汉六桥构件制作得到了业主、监理高度赞扬，并要求参与该项目制作的其他单位来公司参观学习;广州市质检站高度评价了广州东塔项目构件制作质量，同时还要求两家知名钢结构制作企业来江苏公司参观学习;天津117、杭州来福士等重点项目，在难度大、工期紧的情况下，产品的质量均能够满足规范要求，同时得到了各方的好评。

一系列荣誉和肯定的背后靠的是过硬的品质。对于一家企业来说，品质就是企业形象的内在支柱，也是决定其是否能够长期立足的关键。“质量就是市场，质量就是效益，质量就是财富。”这是欧阳超经常挂在嘴边的一句话。中建钢构江苏有限公司从成立至今，一直有着非常棒的口碑。这跟公司严格的质量管理体系是密不可分的。

　　为了使管理工作规范化、制度化和标准化，江苏公司于2012年启动了《中建钢构江苏有限公司技术质量标准化系列手册》编制工作，全面推进公司的“标准化”建设。该系列手册包含了《企业通用技术标准》、《技术质量工作标准》和《技术质量管理标准》等几大部分，从业务精细化和管理精细化两个方面全面提升技术质量团队管理水平，强化事前策划、事中检查、事后总结等管理举措，保障品质管理向纵深发展。

　　管理出生产力，管理出效益。江苏公司始终坚持精细化管理模式，不断创新管理手段，提升质量管理水平，确保各项任务指标圆满完成。

　战略落地靠创新实干，目标推进唯有创新实干。江苏公司上下深知，创新实干的道路必须秉承坚持创新驱动的发展战略，以坚持创突破，以坚持推转型。

　　一是整合、优化管理职能，明确QA、QC职能分工，并将无损检测管理充实到工序、工段质量管控中，充分发挥质量与检测人员工作潜能，提升服务质量。

　　二是强化周检及月检成效，建立健全各项质量与检测的管理日报台账，定期分析、通报各类质量问题，通过数据统计分析，开展有针对性的质量培训，质量管理得以有效开展。

　　三是出台《钢结构制作质量通病防治图册》，丰富质量通病防治的管理内容，通过对近几年的质量通病类型、产生原因和防治措施进行梳理，编制成册，以图文并茂的内容体现，并发放到车间一线进行宣传、教育，提高操作人员防治质量通病的自觉性。

　　四是完善“公司、车间、班组”三级质量管控体系，明确职责，从源头抓起，层层把关，严格检查控制构件质量。在各类质量检查中，报验构件超过6万件，检查率100%。2012年构件一次验收合格率和探伤一次合格率持续提高，两项指标均达公司总部要求，产品质量有了明显的提升。

　　在生产中，江苏公司不断提高全员QC活动的参与积极性，及时策划并组织公司优秀QC成果的发布。2012年，江苏公司共有两项工程(成都华润制作部分、厦门建发制作部分)获中国钢结构金奖，三项QC成果获省级奖项，三项工程(厦门海峡交流中心二期、天津文化中心博物馆、北京京东方项目制作部分)获得江苏省优质工程奖。公司也获得了“江苏省质量管理先进企业”称号。

　　为学习先进管理经验，江苏公司的技术质量系统先后赴兴澄特钢、浙江精工、沪宁钢机等国内同行企业进行技术交流和调研，了解、学习国内同行在高效设备应用、车间生产组织及调度、原材料控制以及日常技术质量管理等方面的先进经验，取长补短，为企业后续吸收、引进、集成、再创新提供了参考以及相关数据。

　　认清形势寻出路，科学统筹找措施，升级管理抓落实，着力实施技术和管理体系创新，大力构建研究导向的技术体系和协同高效的管理体系，以创新性的实干，坚定不移的推动发展战略，为中建钢构江苏公司在2012年严峻的宏观形势影响下实现转型升级，取得实效立下了汗马功劳。

　　精细严实的管理，细节决定成败的理念，激发出江苏公司无穷的战斗力，为实现产能突破、服务优质、效益提升和企业发展提供了坚实保证。每个项目的钢结构制作进度均达工期要求，制作质量得到钢结构专家和设计、业主等高度认可，且从未发生一起重大安全事故。

　　强化技术提升，精练队伍

　　在搭建完整技术框架和严格品质管理的同时，江苏公司始终不忘加强技术攻关，在实际施工中勇于突破关键技术，坚决打一场能力提升仗。针对重庆粉房湾大桥、江汉六桥、天津117、东塔等重大项目，先后从提高效率、方便施工、减小变形、节省资源等多个方面着手，对复杂节点进行了优化。在项目制作过程中，江苏公司首次采用先进的计算机辅助模拟装焊技术，推行“装焊工艺卡”，直观展现出本批构件的制作过程，并进一步计算出本批构件的焊缝总长度、焊工需求量，有利于车间在任务重、工期紧的情况下合理调配焊工。在项目进行过程中，江苏公司先后总结提炼了15项关键制作技术，为后续类似构件的制作积累了宝贵经验。

为强化人员的技能竞赛意识，江苏公司总厂启动专业职级认证工作，出台生产制造类专业职级认证细则，打通职业发展双通道;总厂还率先推行末位淘汰制，定期组织操作工人技能等级评定，淘汰技术不过硬或劳动态度较差人员。

　　梁飞，是江苏公司总厂一车间的高级焊工技师。2009年，泰州市焊接技能大赛如期开赛，这一赛事引来了泰州各地焊接高手的瞩目。面对各路强手，技术熟练、精湛的梁飞沉着应战，一个又一个焊接难题在他手上是那么的轻而易举。两个小时后，梁飞终于以绝对优势完美胜出!此时，这个忠厚憨实的汉子脸上露出了胜利的微笑，而一滴幸福的泪花则无声无息地在他的眼角轻轻滑落。

　　在工作中，梁飞把每一次焊接都当作学习锻炼与提升的机会，每一项工作都坚持精益求精，从不放过任何一个学习机会，无数个日日夜夜的潜心钻研，不看到眼睛打盹绝不停下;无数次在不同制作项目、不同材质上施焊积累经验，不干到臂膀酸疼绝不停手!一分耕耘一分收获，几年的艰苦学习锻炼，梁飞不但熟练掌握了手工电弧焊、二氧化碳气保焊、埋弧焊等多种焊接方法和技能，而且还使许多焊接技术取得了新突破，书写了一名焊工独特的、与众不同的精彩人生!

　　多年来，梁飞以其智慧和汗水，攻克了一道道焊接领域难题。2005年，他荣获中建三局焊接技能大赛三等奖，获得第九届和第十届全国焊接技能大赛优秀焊工奖;2009年，他在泰州市焊接技能大赛中夺得第一名;2010年，他荣获泰州市五一劳动奖章;2011年，他又被评为全国技术能手。一串串成功、一桩桩荣誉，无一不代表着他的艰辛努力与辛勤付出。

　　为表彰一线女工，进一步鼓励员工爱岗敬业、提升业务技能，江苏公司还针对不同的岗位特点开展了“最美空姐”、“最美焊花”、“数控之花”、“服务之花”等优秀女工评选活动。

　　一提到“空姐”，人们往往会想到航空公司的空乘女服务员，可在中建钢构江苏有限公司忙碌的车间里，也有一支“空姐”队伍。不过，她们的工作岗位是一台台体积庞大的行车，在离地十几米的高空，在2平方米的工作室内，“空姐”风采格外引人瞩目。

　　单慧琴就是江苏公司评出的6名“最美空姐”之一。2009年，作为一名优秀的行车工，单慧琴成为中建钢构江苏有限公司的重点引进人才。在很多人的眼中，行车工无非就是把重物吊来吊去，没有技术含量，其实行车工是特殊工种。行车是一件跨度几十米的大设备，吊装作业中，十多米长的钢丝绳挂着几吨、几十吨的吊物来回运动，还需要精准地下放到底座上，这就要求行车操作者在操作中精神必须高度集中，能够在行车运动过程中与地面人员协调保持吊钩稳定，稍有晃动就可能碰到周边物体造成事故。

　　单慧琴最难忘的经历，是在完成南京火车站项目时，很多钢构件重达50―60吨，由于行车的吊运重量达不到要求，必须两辆行车同时配合才能完成一个构件的吊运。为此，她每天都和其他的行车工研究吊运方案，一有空就配合练习，终于顺利按期完成吊运任务。

　　像梁飞和单慧琴这样的技术能手，在江苏公司还很多。一直以来，江苏公司都非常注重人员的培训和团队建设。

　　重视人员培训。2012年，江苏公司的技术质量系统组织开展内、外各种培训达66场次，培训范围覆盖总分厂技术、质量、生产以及车间一线管理人员，提升了各级人员的贯彻执行、解决问题、沟通配合、统筹协调等能力，并通过举办演讲比赛、CAD大赛等活动，营造积极向上的比学赶超氛围，提升科技人员综合能力。

　　强化团队建设。在“培育优质技术质量队伍”的思想指导下，江苏公司坚持采取“业务型+管理型”的层级化培养模式，强化责任分解和逐级管理，不断优化职能分工，注重团队梯队化建设和培养员工独立处理问题的能力，“组员+组长+主管”的专业化团队的整体效能大幅提高。

　　江苏公司还积极开展导师带徒、N乘N、“班组1+1”等培养新模式，锻造一线管理复合型人才。

　　目前，江苏公司总厂车间主要管理人员趋向年轻化、知识化。一线人员技能水平得到提升，已有55人通过了英国焊接研究所(TWI)欧洲标准国际焊工考试认证，61人通过AWS(美标)焊工资格考试认证，为拓展海外业务储备了人才。

　　道虽迩，不行不至;事虽小，不为不成。

　　在江苏公司总厂二期的投产仪式上，中建股份有限公司副总裁王祥明在致辞中希望中建钢构高标准、严要求，打造桥梁钢结构领域权威品牌;希望中建钢构在实施产业一体化、产品多元化的同时，大力推进业务国际化的进程，早日成为最具国际竞争力的钢结构产业集团，为中建股份和中国钢结构产业的发展做出更大的贡献。

　　在领导的期许和已取得的成绩面前，中建钢构江苏有限公司的员工没有停下前进的脚步，而是一如既往在工作中兢兢业业，把握科学发展的方法，最大限度激发出正能量，将创新和实干有机结合，以战略为驱动，加强管理、提升能力，实现新突破，以实干续写钢构业的辉煌，用实干托起钢构人的梦想，挑重担、解难题、闯难关。