　　时间：2013-09-23原文作者：新兴际华集团有限公司董事长、党委书记　刘明忠

　　以"四好"反"四风"

　　新兴际华集团有限公司董事长、党委书记　刘明忠

　　"一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去的群众路线"，是我们党在长期革命和建设中制胜的法宝，作为中央企业集团各单位和各级党员干部，都要在新形势下发扬光大。概括起来，在反对"四风"问题上，需要坚持企业群众工作"四好"理念。

　　一要摆正立场，坚持"为好职工"，突出接地气，坚决反对官僚主义。中央企业各级党员干部、特别是领导干部必须时刻牢记党的宗旨，增强群众观点，坚持自觉把职工利益作为最高标准来检验自己的工作和业绩，特别要结合党员承诺制，真正兑现"机关服务基层、上级服务下级、干部服务职工、职工服务客户"的各项承诺。必须教育引导广大党员干部真正把心思用到了解职工群众需要、切实解决职工群众困难、扎实践行服务职工群众上来，做到发展为了职工，改革发展成果与职工同创共享。

　　二要端正态度，坚持"靠好职工"， 突出讲实效，坚决反对形式主义。中央企业管理层要坚持全心全意依靠工人阶级的办企方针，通过内部模拟法人运行机制，激发人人算账、处处市场的氛围，建立自我管理、自我约束、全员参与的职工民主管理新格局，做到发展依靠职工，因为职工是企业发展之源。要教育引导广大党员干部真正把功夫下到坚持面向基层调研，面向一线问道，深入扎根职工激发活力，深入扎根市场谋划宏图，真正把精力投到依靠广大职工提高工作质量、提供科学建议、提升执行效率上来，真正把眼光放到依靠广大职工推动企业科学发展、履行央企三大责任上来。

　　三要匡正定位，坚持"当好职工"， 突出节物力，坚决反对奢靡之风。中央企业全体党员干部要明白我们自己来自职工，很多人都是从基层一线、从普通职工一步一个脚印成长起来的，与职工群众是须臾不可离开的鱼水关系；而不是被人利用的舟水关系、不是互不相溶的油水关系，也不应是实用主义的蛙水关系，需要时跳到水里游游，不需要时就跳到岸上享受着自己的"安乐窝"；更不应是对立不容的火水关系。我们要始终把自己定位于群众的一份子，教育引导广大党员、干部牢记"务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风"，奉行思想上艰苦、作风上艰苦、工作上艰苦，自觉推进企业管理创新工程，主动强化"精打细算"的算账意识，降低成本费用，节约资本资源。这也是我们自己的本分和职工的福分。

　　四是校正方法，坚持"带好职工"，突出激斗志，坚决反对享乐主义。中央企业各级管理层要抓好班子、带好队伍，赢得职工群众信任、认同，凝聚职工、带动职工积极投身企业改革发展，创造更加辉煌的业绩，为维护职工根本的、长远的利益奠定基础，因为企业发展是职工群众安身立命之本。要教育引导广大党员干部正确认识集团及各企业所处的发展阶段，敢于在政治是非曲折面前坚持原则，敢于在经营艰难险阻面前担当责任，正确认识自身肩负的企业使命和群众期冀，勤谋转型升级，勤立壮士之志，始终保持昂扬向上的状态和干事创业的激情。

　　（本文章摘自"人民网－中国共产党新闻网"。）