　　中央企业将在“稳中求进”中发挥重要支撑作用DD国务院国资委负责人谈中央企业改革发展

　　２０１１年中国经济社会继续保持平稳较快发展，这其中中央企业作出了什么样的贡献？中央企业各项经济指标再创新高，是怎么做到的？在保障和改善民生中，中央企业发挥了什么样的作用？面对２０１２年严峻复杂的国内外经济形势，中央企业又将如何应对？

　　就这些广受关注的问题，记者采访了国务院国资委副主任邵宁。　　

　　记者：２０１１年中央企业是如何应对复杂经济形势、取得各项经济指标再创新高的？

　　邵宁：２０１１年中央企业生产经营继续保持了平稳较快的发展态势，全年累计实现营业收入２０．２万亿元，同比增长２０．８％；累计实现净利润９１７３．３亿元，同比增长６．４％；累计上缴税金１．７万亿元，同比增长１９．７％。截至２０１１年底，中央企业资产总额达到２８万亿元，同比增长１４．９％；净资产１０．７万亿元，同比增长１１．４％。

　　应该说，在宏观形势比较复杂困难的情况下能够取得这样的成绩非常不容易。受外部经济环境的影响，去年不少中央企业面临资金紧缺、成本上升、订单下降、应收账款和存货增加的困难。煤电价格联动机制执行不到位、成品油和天然气价格倒挂，导致火电业务、炼油和天然气进口业务大幅亏损。铁路、汽车、水运、钢铁、机械等行业市场需求下滑，一些企业面临非常大的市场压力。

　　面对严峻形势，中央企业积极应对，采取了一系列扎实有效的措施。一是大力开拓国内外市场，千方百计保增长。比如中粮集团调整营销策略，打造全产业链，产品结构得到了优化。二是强化降本增效，向管理要效益。比如新兴际华集团全面推行“模拟法人运行机制”和“产供销运用快速联动机制”，降低成本２．３个百分点。中国石化、中化集团、宝钢等企业加大境外融资力度，有效降低财务成本。三是加强风险管控，保障企业稳定运行。中央企业根据市场变化，适度压缩投资规模，严格控制投资风险，前三季度固定资产投资增速比全社会固定资产投资增速低１６．７个百分点。许多中央企业切实加强了境外资产管理，有效降低了境外投资风险。通过大量的努力，中央企业保持住了稳定健康的发展态势，有力地支撑了国民经济平稳较快发展。

　　记者：中央企业在保障和改善民生中发挥了什么样的作用？

　　邵宁：中央企业很多处在关系国计民生的重要行业，与人民群众生活密切相关。中央企业在保持生产经营平稳运行的同时，带头落实国家宏观调控政策，积极履行社会责任，在保障和改善民生中发挥了重要作用。

　　在保障市场供应方面，石油石化企业克服炼油业务亏损和进口天然气价格倒挂带来的经营压力，统筹协调产运销储，全力保障油气供应；发电企业火电板块承受增产增亏的压力，加强生产组织，确保供电供热稳定；电网企业加强科学调度，组织电力支援缺电地区，对缓解供电紧张发挥了重要作用；涉及粮、棉、油、肉、糖、盐等产品的中央企业努力保障市场供应，全力维护重要民生产品价格稳定。比如去年初爆发的食盐抢购风潮，全国大部分地区出现了抢购，但两三天后就基本平息了，中盐总公司紧急调配保障供应，发挥了重要作用。

　　在支持民生工程和西部地区发展方面，电网电信企业大力投入“村村通”工程，农资企业加强“三农”服务，房地产企业积极参与保障性住房投资建设；９３家中央企业定点帮扶１８９个国家扶贫工作重点县，涉及２１个省份８３００万人；４４家中央企业在新疆、４０家中央企业在西藏开展了各类援助帮扶工作，被誉为“电力天路”的青藏交直流联网输电工程建成，从根本上解决了西藏缺电问题。

　　在承担急难险重任务方面，中央企业参与玉树灾后重建，承担了大量繁重的建设任务；去年初利比亚撤侨任务中，相关中央企业出动飞机７６架次，轮船６艘，共撤出员工２５４８１人，并协助使馆撤离其他中资企业员工、留学生及外籍员工等近８０００人；电网、电力、电信企业在保障广州亚运会、深圳大运会中，也发挥了重要作用。　　

　　记者：去年中央企业的改革有哪些亮点？

　　邵宁：改革是国有企业发展之本。中央企业的改革不断在深化，去年主要有以下几个方面的新突破和新成效：

　　一是公司制股份制改革持续推进。中国水电集团实现主营业务整体上市，６家中央企业控股公司首次公开发行股票并上市。截至目前，已有４３家中央企业实现主营业务整体上市，一汽集团等４家企业完成整体改制工作。

　　二是中央企业战略重组稳步推进。乐凯集团并入航天科技，中商集团并入诚通集团，中国国新接收了华星集团并顺利实现了融合；在国资委的大力推动下，中央企业之间和企业内部的资源整合与合作也取得明显成效。

　　三是建设规范董事会试点工作取得重要进展。三家石油、两家电信、两家水运和一家军工企业进入试点，试点企业扩大到４２家；出台有关文件１７个，董事会规范运作的制度体系基本形成。

　　四是中国电建、中国能建两家综合性电力建设集团公司成立，涉及到３０多万职工的电网主辅分离改革重组取得突破性进展。

　　五是解决改革过程中遗留的难点问题稳步推进。一汽集团等５家中央企业积极推进厂办大集体改革试点，共涉及厂办大集体６３２户，安置职工８．９万人；中国北车１６家医院完成分离移交工作，２２００多名在职职工得到妥善安置；中央企业所属驻黑龙江省企业供水、供电、供热和物业管理分离移交试点工作顺利开展。

　　六是企业三项制度改革深入推进。一汽集团、中国电信和中国商飞进行了总经理竞争性选拔，中核集团总部拿出４８个职位面向全社会公开招聘，中央企业竞争性选人用人机制进一步完善；航天科技、有研总院、航天科工、中航工业和国机集团下属的高科技企业积极探索和推进分红权激励试点，取得实质性进展。

　　记者：当前中央企业改革发展还存在哪些突出问题呢？

　　邵宁：确实还存在许多困难和问题。一是企业管理水平亟待提升，一些企业规模扩张与管理提升没有同步，基础管理、风险防控、集团管控能力等需要加强。二是资源配置不合理问题仍较突出，存在中央企业之间重复建设、过度竞争和同质化发展情况，一些企业内部仍存在着资源分散、主业不突出、核心竞争力不强、资源配置效率不高等问题。三是公司制股份制改革有待进一步深化。下一步我们将围绕夯实管理基础，开展中央企业管理提升活动；围绕优化资源配置，继续推进中央企业重组整合；做好分类指导，深化中央企业公司制股份制改革。

　　记者：有报道认为中央企业在海外盲目投资、缺乏监管，造成国有资产流失。中央企业“走出去”到底干得咋样？

　　邵宁：的确有少数中央企业在“走出去”过程中出现了亏损，但从总体上看，成效还是很明显的。去年１－１１月中央企业在境外（含港澳地区）营业收入３．４万亿元，实现利润总额１２８０亿元，同比分别增长３０．７％和２８％，明显好于境内经营水平。中央企业海外原油和天然气权益产量分别达到６６０４．３万吨和１７６．３亿立方米，同比分别增长１６．９％和１９．８％，为保障国家能源供给发挥了重要作用。

　　但中央企业“走出去”工作发展还不平衡，存在一些亟待解决的突出问题。一些企业境外经营风险防范体系不健全，境外资产管控体系不完善，国际化经营人才短缺、经验不足，境外资产损失时有发生。为切实加强境外国有资产监管，国资委制订了《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》和《中央企业境外国有产权管理暂行办法》，以进一步落实境外资产管理责任，加强投资、产权、资金、资产损失责任追究等重大事项管控。

　　记者：中央经济工作会议将“稳中求进”定为今年经济社会发展的总基调，中央企业将发挥什么样的作用？

　　邵宁：中央企业大多位于关系国计民生和国民经济命脉的关键行业，是国民经济的骨干和中坚。中央经济工作会议定下“稳中求进”的总基调和保持经济平稳较快发展的任务，中央企业应发挥重要支撑作用。

　　结合当前经济形势和中央企业实际，国资委提出今年中央企业工作的重点是“一抓”“两保”“三突出”，即抓好中央经济工作会议精神、党的十七届六中全会精神和中央企业“十二五”规划纲要的落实，保增长、保稳定，突出转型升级、降本增效和风险管控，重点把握好突出主业、改革创新、从严治企和文化引领等问题，推动中央企业做强做优，培育具有国际竞争力的世界一流企业。