　　新加坡正在展开一场由政府主导的建筑“变绿”计划，目标是到2030年让80%的建筑成为绿色建筑。
　　新加坡绿色建筑认证由高到低分为四个评级标准：白金级、超金级、黄金级和认证级，对建筑节能的要求从35%至15%不等。目前，新加坡获得绿色标志的建筑超过840座，建筑面积共计2500万平方米，占到全国总建筑面积的12%。通常来说，认证级绿色建筑的成本比普通建筑大约多0.3%至1%，白金级绿色建筑的成本会增加2%至8%左右，但绿色建筑的节能效果会让这部分额外的成本在2至8年内收回。
　　为了让新建建筑全部成为绿色建筑，新加坡的做法一方面是由政府部门带头，确保超过5000平方米空调面积的新公共部门建筑物达到绿色标志白金评级，以及在出售土地时，规定新工程项目必须达到白金和超金绿色标志评级；另一方面，针对私人开发商，新加坡政府推出“绿色标志建筑面积奖励计划”，超金级绿色建筑可以获得最多1%、不超过2500平方米的建筑面积奖励，而白金级绿色建筑可获得最多2%、不超过5000平方米的建筑面积奖励。同时，政府目前已经推出1亿新元的“既有建筑绿色标志奖励计划”为老建筑翻新改造提供资金支持，业主最高可获得节能设备开销35%、不超过150万新元的现金奖励。