时间：2012-06-05 原文作者：何宗渝、王敏、张辛欣、侯大伟、杨玉华、孟华

――解析国有企业改革发展的路径选择
　　

　　６月３日，“蛟龙号”载人潜水器从江苏江阴港出发，驶向太平洋马里亚纳海沟，挑战７０００米深海世界纪录；

　　５月９日，用于发射神舟九号飞船的长征二号Ｆ运载火箭运抵酒泉卫星发射中心，我国首次载人交会对接任务实施在即……

　　这些重大项目的实施，无一例外都离不开国有企业。“在抗震救灾的一线，在航天航空的一线，在自主创新的一线，在‘走出去’的一线，在高风险、低回报的一线，都能看到国有企业的身影。”中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌说，未来中国经济社会的发展，还需要国有企业继续发挥骨干引领作用。

　　“国有企业改革发展的方向也是明确的，既要坚持基本经济制度，也要坚持市场化改革方向，推动国有企业作为独立市场主体更好地与社会主义市场经济体制相融，更好地为国家和人民服务。”国务院国资委研究局局长彭华岗说。

　　“我们走出了一条中国特色的成功之路”

　　天津市和平区大连道１号，海河河畔，英属怡和洋行仓库旧址上，一座崭新的五层红色欧式建筑傲然矗立。５月底，国药控股天津公司搬迁到这里的新“家”。

　　然而，在上世纪９０年代初期，与很多国有企业一样，这家原国家医药管理局下属的全国药品计划调拨站陷入了经营困境，甚至有人建议卖掉这块地皮关门了事。

　　国药控股天津公司总经理李辉告诉记者，直到２００３年，中国医药集团以５家调拨站为资产，与民营企业上海复星医药集团共同组建国药控股股份有限公司，企业才焕发新的生机。

　　“国药控股刚组建时，年销售额只有１６亿元，去年达到了１２６亿元，利润也从１０００多万元增至近２亿元。”李辉说，这一方面得益于民营资本的注入，更重要的是通过改革建立起科学合理的治理结构和运行模式，极大激发了企业的活力。

　　而随着业务的不断拓展，越来越多的民营和外资制药企业、药品销售企业也看中了国药控股的渠道优势，以各种合作方式加入了国药控股的阵营，共同构建起一张覆盖３１个省份、近２００个地市的药品分销网。

　　国药控股只是国有企业改革发展历程的一个缩影。

　　从改革开放初期的扩权让利、承包经营到建立现代企业制度，从破产关闭、重组并购到国有经济布局战略性调整，从３年改革脱困到做强做优、培育具有国际竞争力的世界一流企业……

　　国务院国资委副主任邵宁说，在国有企业改革过程中，我们既借鉴了国外的一些经验和做法，又不完全照搬他国模式，而是根据现实国情，在探索与实践中走出了一条中国特色的成功之路！

　　事非经过不知难。直到现在，沈阳化工集团总经理王大壮对１０多年前的一幕幕仍难以忘怀。“我当过沈阳化工局的干部，也参与处理过一些困难企业。一个个知名企业陆续倒闭破产，数以万计的职工下岗，不时还有人上访、堵马路……下岗让他们很难接受，但如果不改革，企业只会越陷越深，就是死路一条。”

　　“在２０００年前后，沈化集团在职职工约８０００人，但离退休人员就有７０００人之多。剥离辅业、厂办集体改革、社会保障体系建设，每一项改革都充满艰辛。但改革让企业卸掉了包袱，能够与民营企业和外资企业在同一个平台上竞争。”王大壮说。

　　删繁就简三秋树，领异标新二月花。

　　“我们通过国有中小企业改革把国有经济集中到了大企业层面，通过政策性关闭破产淘汰了国有大企业中的劣势企业，剩下的都是优势企业；我们通过管理体制改革优化了好企业的外部管理环境，而且不同程度地解决了其内部机制和历史遗留问题，才有了如今国有企业较好的发展局面。”邵宁说。

　　虽然近年来国有经济在国民经济中的比重趋于下降，但国有经济的活力、控制力、影响力却在不断增强――

　　从２００２年到２０１１年，全国国有企业营业收入年均增长１７．６％，实现利润年均增长２２％，上缴税金年均增长１７．９％；从２００７年至今，仅１００多家中央企业就可实现年利润１万亿元以上。

　　通过国有经济布局结构战略性调整，目前一般生产加工行业的国有资产比重下降至１１．９％，基础性行业和支柱产业的国有资产比重上升到了５０．６％，而在军工、电信、民航、石油及天然气开采和电力供应领域，国有经济占到了９０％以上。

　　新中国成立之初，我们的工业规模还很小，而在２０１１年世界５００强企业榜单中，有５９家中国国有企业上榜；如今，中国石油、中国石化等企业的年营业收入，已经同某些国家全年的ＧＤＰ相当……

　　“实践表明，通过深化改革、创新体制、转换机制，国有企业完全能够与市场经济有机结合，完全可以在市场竞争中发展壮大、做强做优。”邵宁说。

　　“国有企业必须继续发挥骨干引领作用”

　　２０１２年３月３１日１０时３５分，川西雅砻江。伴随着一股急水喷涌而下，国投二滩水电公司官地水电站正式投产发电。到２０２５年，雅砻江上将建成２１个梯级水电站，装机容量将超过１．５个三峡水电站，成为“西电东送”重要的电源点。

　　在国家开发投资公司董事长王会生眼中，企业的任何投资决策，都需要首先从国家利益的角度考量。“国家战略需要什么、经济安全需要什么、百姓生活需要什么，我们作为国有企业，就应该干什么！”

　　江涌说，正是由于国有企业的存在，才使得我国在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域掌握着经济主权；正是由于国有企业的存在，政府进行宏观调控才有了抓手；正是因为国有企业的存在，我们在应对急事难事时才有了依托……

　　每逢急难险重，国有企业冲锋在前；凡为民生福祉，国有企业甘于奉献！

　　２００９年１１月初，强冷寒潮提前降临我国中部地区，合肥市出现强降雪天气，天然气供应告急。为了保障百姓家庭用气，合肥燃气集团不惜成本从新疆、内蒙古等地购买液化天然气，然后通过汽车运送到合肥，每立方米天然气成本高达５元左右，但销售价格仍维持在平常的每立方米２元。几天下来，合肥燃气集团就亏损了几百万元。

　　“关键时刻，国有企业决不能掉链子，必须不计成本保障百姓生活，这是我们的职责所系。”合肥市国资委主任朱明峰说。

　　２０１１年，五大发电集团以全年超过３００亿元的火电亏损，保障了全国电力消费１１．７％的增长，为经济发展提供了坚强的动力支撑；

　　国药集团承担着国家计划疫苗生产和配送重任，但生产疫苗不仅利润微薄，还要自己建冷库、配冷藏车，但哪怕只有一盒疫苗、哪怕是在偏远的山村，也必须保证配送到位；

　　当前国际油价和天然气价格居高不下，每进口一吨原油、一立方米天然气都可能面临亏损，但国内缺油少气情况极其少见，石油石化行业的中央企业发挥的保障作用不容忽视……

　　“从总体上看，中央企业目前担负的是保障国家安全、巩固国民经济命脉、保障和改善民生、参与国际竞争的职责，地方国有企业则发挥着服务当地百姓生活、引领地方经济发展的重要作用。”中国人民大学经济学院教授刘瑞说。

　　“搞好国有企业，必须坚持走市场化道路”

　　２００２年，宋志平刚到中国新型建筑材料集团公司上任总经理，就接到法院传票：企业由于负债经营，债主层层追债，企业办公楼被“叠封”了！

　　“‘十五’期间，集团主营业务大部分亏损，虽然也是央企，但日子过得并不是很好。”面对困境，怎么办？

　　“不能等、靠、要，也不能怨天尤人。即便遍体鳞伤，也要果敢地爬起来，迈向市场！”如今，作为中国建材集团董事长，他的回忆风轻云淡。

　　“十一五”期间，中国建材把握市场经济规律和行业发展规律，跨所有制、跨区域、跨行业联合重组了３３７家企业，退出了１６５家劣势企业。

　　宋志平认为，国有企业在市场上关键不能再有等、靠、要的思想，而是要放开手脚在市场里拼搏，这样才能真正赢得市场的尊重。同时，国有企业要和非公有制企业形成互补之势、共生多赢。

　　“国有企业的未来，既不能走西方自由市场道路，也不能走传统计划经济道路，而是既要坚持基本经济制度，又要坚持市场化改革方向，才能真正搞好国有企业。”中国企业研究院首席研究员李锦说。

　　“国有企业要发展，肯定不能再依赖政府的优惠政策，但国有企业的市场化行为也需要更多的信任和支持，这样才能使国有企业成为真正独立的市场竞争主体，靠实力赢得地位和尊重。”刘瑞说。

　　以深化改革推动国有企业持续健康发展

　　德国前总理施密特讲述了这样一番话：中国国有企业的核心价值是以长期稳定的发展、而不是追逐利润为第一价值目标。“今后中国的人口红利消失，你会看到这些国有企业释放的价值，它们是中国人民的命根子！”

　　“我们对待国有企业，不是‘要不要保留’的问题，而是‘必须保留，如何搞好’的问题。”国家发改委国有资产研究中心主任高梁说，经过多年改革发展，国有企业已经发生了脱胎换骨的变化，但必须要靠继续深化改革来推进国有企业持续健康发展。

　　继续深化改革，体制机制是关键。

　　“比如以前我们的投资决策都需要国资委审核，在各个具体实施环节上，相关负责人都会考虑如何避免承担责任，决策效率和执行力就会大打折扣，我这个‘一把手’的压力就非常大。” 东方电气集团董事长王计坦言，建立规范董事会后，他才感觉到自己很安心。

　　他结合自己先后担任二重集团、一重集团总经理和东方电气集团董事长的经历说，引入外部独立董事建立规范董事会，并且由外部董事占董事会成员的多数，这样不仅可以最大限度实现政企分开和科学决策，还有效解决了谁为决策负责和企业“内部人控制”等问题，是一项值得进一步深化的制度设计。

　　继续深化改革，市场规律是准绳。

　　在宋志平眼中，市场竞争是不分国有企业还是民营企业的，只有大、小企业，优、劣企业的区别。

　　“企业地位是由市场地位决定的，而不是由行政级别决定的。即便是军工企业，也要积极参与市场竞争，才能保证企业的生命力。”中国兵器工业集团总经理张国清说。

　　邵宁也强调政府的“手”不能伸得太长，而应该努力为各种所有制企业营造公平的市场环境。“平等竞争、优胜劣汰最重要！”

　　继续深化改革，完善监管是抓手。

　　国资监管体系的建立和逐步完善，对提升国有企业的经营质量、管理水平和综合实力发挥了巨大作用，但还远称不上尽善尽美。垄断行业国有企业薪酬偏高、考核体系有待完善、铺张浪费现象严重、贪腐案例时有发生，这些问题都对国资监管工作提出了更高要求。

　　近年来，各级国资委普遍对监管企业进行了主业核定，但“不务正业”的国有企业仍为数不少；一些国有企业过分注重做大企业规模而盲目扩张，发展战略不清晰，造成严重的管控风险……国有企业必须严格依法合规经营，维护国有资产权益。

　　继续深化改革，强国惠民是目标。

　　“以国有企业为主体的国有经济是中国特色社会主义的经济基础，是维护国家利益的关键力量，也是保障和改善民生的基础。”中国航天科工集团总经理许达哲说，国有企业的使命概括起来就是四个字：为国为民！

　　国有企业是国家的“名片”，是代表国家参与国际竞争的骨干力量，但与国际先进企业相比，我们的国有企业在创新能力、管理水平、品牌知名度、市场影响力等方面仍有不小差距。

　　“有的国有企业存在定位不准、管理不严等问题，其为民谋利的作用还没有充分发挥，在有些领域甚至还存在企业利益与公众利益的冲突。”中国人民大学教授周新城认为，国有企业还需要进一步协调企业经济责任与社会责任的关系，更好地为民谋利。

　　（本文章摘自2012年6月5日新华网）