日前，中建钢构有限公司（以下简称中建钢构）对天津117项目进行了钢板墙残余应力试验测试，试验采用新型的三维应力磁测法测出了钢板墙的残余应力，并采用新技术对残余应力进行了消除。
焊件在焊接过程中，热应力、相变应力、加工应力等超过屈服极限，以致冷却后焊件中留有未能消除的应力。这样，焊接冷却后的残余在焊件中的宏观应力称为残余焊接应力。残余应力是一个不稳定的应力状态，当构件受到外力作用时，作用应力与残余应力的相互作用，会使某些局部呈现塑性变形，截面内应力重新分配，可明显地影响加工后的构件精度，结构的刚度也会随之降低。总之，残余应力的存在会给建筑物的安全带来隐患。中建钢构实验的关键技术在于对钢板墙焊接残余应力进行分析、消除，在钢结构施工中尚属首创。

天津117大厦地上117层、地下3层，结构总高度597米，建筑总面积83万平方米，结构形式为巨型框架支撑＋钢筋混凝土核心筒。117大厦的核心筒采用70毫米厚钢板剪力墙，钢板墙焊缝最长达14米,其焊接长度、焊接工艺等均为国内领先。据悉，中建钢构对在焊接过程中因控制焊接变形、焊接温度差等产生的残余应力非常重视，并对钢板墙焊接过程中存在的残余应力进行研究，分析其残余应力的分布；通过试验总结出控制和消除焊接残余应力的有效措施，并形成一套对巨型钢结构焊接中残余应力的控制和消除具有指导意义的方法。试验研究成果将对各施工单位的钢板剪力墙焊接中残余应力的消除提出统一技术措施，具有一定的指导意义；试验成果将使中建总公司系统形成市场优势，有利于竞标更大规模的项目；课题的研究成果做到设计先进合理与方便施工并举，达到国际先进水平。