　　

　　新华网北京９月１１日电（记者 杜宇）９月１０日，一阵阵欢呼声在中国建筑天津高银１１７大厦项目建设者中响起，项目全体人员都在庆祝重达８５吨的第２９节巨柱在７９米高空成功吊装就位。

　　这根巨柱横截面积达４５平方米、最大板厚达１２０毫米，俨然一座庞然大物。而这座大厦地下室采用的单根巨柱横截面积更是达到１２１平方米，相当于一个三室二厅的套房，堪称世界最大。

　　承担施工的就是中国最大的钢结构产业集团中国建筑股份有限公司旗下的中建钢构有限公司。

　　针对天津高银１１７大厦核心筒钢板剪力墙设计厚度达１３０毫米，长度达３６米，焊接施工变形非常大，且施工空间狭小，施工难度非常大等难题，中建钢构成功研发出"约束板加约束支撑"双重控制焊接施工技术，克服了钢板剪力墙施工技术难题，施工技术达到国际领先水平。

　　这个项目，无疑是中建钢构依靠科技创新，赶超世界先进水平的一个缩影。

　　在中建钢构的企业发展史上，这是一份骄人的成绩单：全球高度前１４位的摩天大楼，有１０座由中建钢构承接；国内４００米以上超高层建筑，中建钢构的市场占有率达到９０％。

　　"没有金刚钻，不揽磁器活。"建筑高度越来越高，结构越来越复杂，靠什么把它建起来？中建钢构用实践证明，首先靠科技创新。

　　董事长王宏说："科技创新对于建筑企业来说，和ＩＴ企业同样重要，是企业不断做强做大的命脉。"

　　思想引领行动。科技创新得益于健全的组织体系。中建钢构一方面整合内部资源，建立起覆盖公司三个层级的全产业链科技组织机构，完善科技进步组织领导体系、推进实施体系和评价机制。另一方面，与高等院校、科研院所联合，形成产学研用相结合的科技创新组织体系。

　　科技创新，同样离不开真金白银的投入。据王宏介绍，从２００９年到２０１２年，公司研发费用投入增长２１．５倍，研发费用占企业销售收入比例超过３％。

　　有投入，必有回报。截至目前，中建钢构获得国家科技进步奖５项；国家专利１０１项（包括发明专利８项）；国家级工法９项；４０项技术鉴定成果达到国际领先或国际先进水平，其中国际领先达１０项。主编国家规范２项，参编国家、行业规范共１４项。

　　科技创新，还是企业攻城拔寨的利器。目前，中建钢构经营范围遍及全国各地，并进入了港澳、南亚、中东、北非市场。

　　"过去我们投技术标，做好施工技术方案即可，而现在，在项目信息跟踪阶段时，就有一些潜在的大项目业主希望我们技术人员去给他们讲钢结构技术课。"中建钢构一位技术工程师的话，道出了技术实力在高端业主们心中的分量。

　　据介绍，中建钢构不仅在传统房建领域实施科技攻坚，更着眼未来，大力研究集"绿色化、智能化、工业化、集成化、生态化"五大元素于一体的绿色智能生态钢结构建筑，为人们谋划未来的居住空间。同时，将信息化作为企业科技创新的重要组成部分，着力打造自有技术信息平台和数据库，借助信息手段打造差异化竞争力。

　　科技驱动发展，绿色引领未来。中建钢构依靠领先的自主创新能力，在国际建筑市场上，以自信和实力充分展示着中国建筑施工企业的风貌。