　　时间：2013-09-17原文作者：权　娟、杨　媚

　　新兴际华集团党委认真落实中央和国资委党委要求，以"助推企业转型升级，助促干部正风肃纪，助力职工提效增收"为主题，扎实推进群众路线教育实践活动，做到领导以身作则摆进去、开门纳谏找问题、即知即改见实效。

　　以身作则"摆进去"。以党委书记、董事长刘明忠为代表的领导班子以身作则，坚持集体学、个人学、上党课、讲座辅导、红色教育等方式，以普通党员身份把自己摆进去，不搞打手电灯下黑。集团党委中心组利用4天半的时间进行集中学习交流，领导班子成员联系实际分别领学习近平总书记等领导一系列重要讲话精神和必学书目，原文领学与讨论交流相结合，真正学深学透，并将学习体会汇编成册。领导班子成员和总部机关、二级公司负责人到西柏坡、红旗渠等红色教育基地接受现场教育和心灵洗礼。领导班子和总部机关共77人参加了党的群众路线知识答卷。通过多措并举，聚焦"四风"问题认识深。

　　开门纳谏"找问题"。坚持开门搞活动，确保调研有深度、广覆盖，征求意见真、查摆问题实。坚持"为好职工、靠好职工、当好职工、带好职工"的"四好"理念，放下架子、舍去面子、扑下身子，广开大门，开辟"六大渠道"即分管点、联系点、包保点、结对点、督导点、宣讲点（每种渠道每个集团领导或部门2-5个），广泛调研和征求意见，并通过设置对话平台、领导信箱、活动热线等载体，畅通职工群众意见收集反馈渠道。征求意见范围覆盖100%的二级业务板块本部和集团总部100%的部门；调研三级企业45家，覆盖面达50%，开展基层座谈57次，797人参加，个别谈话132人；还利用召开第二届65次董事会契机，征求了6名外部董事和2名外部监事的意见建议。初步收集征求意见表373份，征求各类有效意见291条。通过敞开大门，聚焦"四风"问题找得准。

　　即知即改"见成效"。建立"问题管理"机制，坚持"三分析三不放过"原则，"问题未清"不放过、"成因未明"不放过、"措施未办"不放过，做到边学边改、边查边改、即知即改，聚焦"四风"问题整改实。开展大数据、技术、国际化、商业模式、组织结构、队伍建设、党建机制等7大课题研究、集中攻关；召开问题解决现场会3次、问题解决协调会4次，即知即改问题已达15%；初步形成修改分权手册、理顺管理流程和管理职责等一批建章立制方案。1-8月份，集团召开会议和活动数量同比下降16.84%，下发文件和简报同比降低14.43%，会议费同比降低7.88%，企业负责人职务消费同比降低7.16%；修订完善三年滚动发展规划和年度预算执行计划，完善职务消费管理办法、职工违纪违法处罚暂行规定等规章制度。实现了活动和生产经营"两不误两促进"：集团在中央企业的营业收入排名为第27位，利润为冶金类中央企业第2位。

　　（本文章摘自"人民网"。）