　　新华网济南2月28日电 (记者 钱荣) 半个世纪以来，雷锋精神虽然经历了中国社会变迁的冲击，但我们身边却始终不乏各种各样的活雷锋，他们不断传播和践行着雷锋精神。

　　记者调查发现，正是因为雷锋精神真诚对人、引人向善等诸多核心因素，事实上它已成为中国人永恒的精神家园，传承不息。

　　“雷锋离我们很近”

　　“雷锋出差一千里，好事做了一火车。做好事不在于大小，而在于想不想做。”“雷锋的一双袜子补了又补，可他却拿出积攒下来的钱帮助别人，我们要学习他勤俭节约的精神。”在济南新苑小学，一提起雷锋，孩子们便你一言我一语说个不停。虽然雷锋生活的年代与这些十来岁的孩子相去甚远，但他们对雷锋却并不陌生。

　　“雷锋离我们很近，因为我们身边就有很多像雷锋一样的人。”很多同学还表示，“我们也能成为雷锋一样的人。”

　　其实不仅孩子们有这样的感觉，虽然雷锋离开我们已有半个世纪，但雷锋依然离我们很近，因为活雷锋就在我们身边。

　　山东省文登市环卫工人李玉坤就是活雷锋之一。已过花甲之年的她仍坚持干环卫工，只是为了践行和10多个贫困学生的资助约定。1999年春节，李玉坤开始资助贫困学生，从最初月工资200多元，到2012年的1100元，李玉坤几乎全部捐给了困难学生，还屡次为灾区捐款捐物，累计达10万多元。

　　44岁的山东郓城县黄岗村农民黄修良也将做好事当成一种习惯坚持了下来，20多年来，他不仅自掏腰包20余万元资助400余名孤寡老人，还创办了“孤寡老人节”，号召大家敬老爱老。

　　不仅在山东，近年来，网友们推出的一个又一个“草根”人物，也可以说是雷锋精神的践行者：人称“送水哥”的河南郑州市民李老发3年来坚持送水为农民工解渴；武汉3位互不相识的出租车司机，在深夜目睹执勤交警被违章车辆拖行，毅然上演“生死时速”，驾车将违章车辆逼停，被称为“逼停哥”；杭州市民吴菊萍伸开双臂，接住从10层楼上坠落的女童，人称“最美妈妈”……

　　而这些人中，不仅有与雷锋同时代的人，也有着越来越多的“80后”“90后”：24岁的山东龙口女孩刁娜路遇车祸重伤者，只身挡车救人，右腿被车撞伤；湖北孝感学院“90后”学生田强为拯救12岁男孩东东的生命，毅然选择“弃考捐髓”；扬州大学的“麻袋哥”们收废品捐助藏族学童……他们都是我们身边的活雷锋。

　　雷锋精神何以常驻心头？

　　上至老人，下至孩子，雷锋精神何以常驻人们心头？

　　“不管什么时候，真善美都是人们所向往和追求的。”被称为“济南好人”的柳毓富30年来帮助过的人不计其数。她说，“雷锋精神其实也就代表了真善美，在过去生活条件不好的情况下，大家都能互助友爱，学雷锋做好事，现在生活条件好了，我们更应该做得更好。”

　　“雷锋所做其实也都是身边的小事，我们每个人都能做到，所以在我有生之年，我每天都会做一件好事。”济南市长清区薛庄村76岁退休工人刘成德是雷锋的战友，早年因舍身跳海救人而被雷锋称为“是我永远学习的好榜样。”在雷锋的激励下，50年来，他始终坚持做好事。

　　“雷锋精神已经跨越了时代和民族。”山东大学社会学教授王忠武说，现在我们身边不仅有活雷锋，还有洋雷锋。雷锋精神之所以能够薪火相传，正是因为雷锋所做的事“人皆可为，人皆需要。”

　　“不论时代怎么变化，国家和社会都需要一种人文精神，而这种精神的核心就是关心和帮助别人。”王忠武说，虽然在市场经济环境下，人的自我意识增强了，但正是因为如此，才更加需要关怀，渴望奉献。

　　此外，雷锋精神还是中华民族优秀道德传统的集中表达，符合民族精神。“中国的儒家文化就提倡‘与人为善’、和谐友爱。”王忠武说，这也是雷锋精神能够常驻人们心头的原因之一。

　　让雷锋精神与时俱进

　　随着时代的不断发展，如今，雷锋精神已经逐步演变成热心公益、乐于助人、扶贫济困、见义勇为、善待他人、奉献社会的代名词。

　　“我觉得雷锋是一个有爱心的人。”济南新苑小学六年级学生阮敬之说，“学雷锋不一定非要帮助人，也可以是关爱小动物，比如我们小区的阿姨帮助流浪猫，我觉得她很有爱心，这应该也是学雷锋。”

　　“上了大学，虽然学雷锋已很少被我们挂在嘴边，但其实，我们在学校里的很多活动都在是学雷锋，比如做义工、做志愿者、参与公益社团活动等等。”在山东一所高校就读的大学生小孔说，“所以我认为，不一定非要把雷锋当作唯一的偶像去效仿，只要是奉献爱心、乐于助人都值得我们去学习。”

　　“我现在的偶像就是扶起小悦悦的陈贤妹！”柳毓富说，“学雷锋其实就是别人需要时伸一把手，只要人人都能做到这一点，那我们周围就都是雷锋。”

　　虽然不同的人对雷锋精神有着不同的注解和认识，但显然，随着时代的发展，雷锋精神的内涵也愈加丰富。

　　“时代在变，我们不可能回到雷锋的那个年代，也不可能完全效仿雷锋，但只要人们对真善美的追求不变，雷锋精神就会永存。”王忠武说，因此，我们倡导雷锋精神也应与时俱进，适应形势变化。

　　他认为，在新时期，应继续加大雷锋精神的宣传，并深入挖掘雷锋精神的内涵，让雷锋精神具有新时代的美德注解。同时，要不断发掘身边的活雷锋典型，通过典型的力量，带动更多的人加入到学雷锋的队伍中来，让雷锋精神永远充满活力。