新型节能建材发展市场预测

21世纪的到来，在科学发展观的指引下，建设领域明确了必须走资源节约型、环境友好型的新型工业化道路。目前我国已初步建立了以节能50%为目标的建筑节能设计标准体系、部分地域执行更高的65%节能标准，而对于建筑节能，最关键的环节就是新型节能建材的使用与推广。同时，通过对新型建材的使用，建筑节能也将取的显著成效。

住房和城乡建设部副部长仇保兴表示，我国单位建筑面积能耗是发达国家的2-3倍，给社会造成了沉重的能源负担和严重的环境污染。中国要走可持续发展道路，发展节能与绿色建筑刻不容缓。对此，中国建筑材料联合会副会长徐永模指出，建筑行业的发展，尤其是建筑节能工作的发展，需要建材业的支撑。为此，在节能减排的大背景下，建筑业对建材行业的发展具有重大的需求，其中包括满足建筑节能要求的新型的墙体材料、绿色防火耐火复合保温墙体结构系统、住宅产业化材料部品化和功能集成化技术等方面。　

经过几十年发展，我国的建材行业已成为门类齐全、规模庞大、体系完整、产品配套功能强、具有明显国际竞争力的重要原材料和制品工业，在国际市场占据举足轻重的地位。而随着节能建筑的广泛推广，社会对建材业提出了新的要求，市场对建材产品节能、降耗、环保指标的要求也越来越高，新型节能建材顺应了节能、环保形势的发展，成为炙手可热的产品。

新型节能建材是区别于传统的砖瓦、灰沙石等建材的建筑材料新品种，行业内将新型建筑材料的范围作了明确的界定，即新型建筑材料主要包括新型墙体材料、新型防水密封材料、新型保温隔热材料和装饰装修材料、四大类。它生产耗能低，使用中的节能效果显著，而且还具有节土、节地、环保、利废、隔热保温、防火、轻质、减少运输费用、施工便捷、成本低廉等特点。

虽然，目前新型建材也发展遭遇了两大瓶颈，一方面由于成本及市场限制，另一方面由于技术壁垒，还有相关鼓励配套政策不完整等问题。但在低碳时代到来之际，新型节能建材正是迎合市场发展潮流的产物，节能环保产品也必将成为建材行业未来的发展趋势。并且我国建筑节能已迫在眉睫，这也给新型建材的发展带来了契机。可以预见，具有节能效果的绿色节能建材发展将潜力无限。

推广节能建材发展绿色建筑

前建筑能耗约占全社会总能耗的30%。在我国每年新增建筑中，高能耗建筑仍占很大比例，既有建筑中只有8%采取了节能措施。推进建筑节能和发展绿色建筑，自然离不开节能建材的推广。

玻璃作为不可或缺的建材之一，与全社会节能工作息息相关。据统计，门窗能耗占建筑围护结构能耗的50%以上，是建筑节能的重点领域之一。如果全国每年新安装的4亿平方米门窗采用低辐射中空玻璃，与普通中空玻璃窗相比，每年可节能872万吨标煤，一年的节能量接近我国浮法玻璃行业一年的总能耗，占全国节能目标的10%，两年的节能量相当于大亚湾核电站6台百万机组一年的发电量（以燃煤电厂折算），使用3年可抵三峡大坝一年发电量（以燃煤电厂折算）。可以说低辐射中空玻璃的节能减排和经济效果非常明显。

因此，开展门窗节能工程，加快推进以低辐射玻璃为主流的节能门窗，是推动建筑节能、发展绿色建筑的重要手段。如果我国所有建筑门窗都采用节能玻璃，节能效果将是十分可观的。随着国家政策导向力度的加大和建筑节能的深入开展，新建以及对既有建筑的节能改造，全社会对节能玻璃的需求将越来越大。

如何推广节能建材？完善节能标准体系，提高建筑节能标准技术指标；在强制推广节能建材的同时，辅助以经济激励等配套政策；加强对绿色建材企业的管理力度，通过结构性减免税等政策扶持符合要求的厂商发展；加大建筑节能监管力度，加强绿色建筑的舆论引导和监督，提高相关主体的节能意识和参与积极性。

信息来源：