时间：2012-09-25 原文作者

　　2012年7月9日，《财富》发布世界500强，新兴际华集团第一次名列其中，重组整合十二年的新兴际华集团再次“华丽转身”。新兴际华集团截止2011年底实现营业收入1476亿元，同比增长84.55%；实现利润总额36亿元，比预算指标增长28.57%，同比增长34.16%；实现集团公司营业收入，净利润分别站中央企业第42和47位。面对新的形势，集团提出“心态归零，再攀高峰，站在新起点，实现新发展，志在世界一流”的誓言，揭开了持续强二进三、转型发展的新序幕。

　　新兴铸管 中华民族“志气管”

　　新兴际华集团的核心骨干企业是新兴铸管股份有限公司， 20世纪80年代末企业以自我积累、滚动发展即将完成30万吨钢技术改造的时候，以范英俊董事长为首的领导班子就率先在国内钢铁企业中主动进行产品结构调整。经过3年的市场调研，企业决定选择“大厂不愿干、小厂干不了”的产品――“离心球墨铸铁管”。使企业开始由冶金行业进入机械行业，由只能生产普通建筑钢材到能生产先进高端的球墨铸铁管。

　　当时球墨铸铁管的生产技术一直被西方少数国家垄断。面对发达国家厂商对设备与技术的封锁，企业采取了“分兵战术”，先后从德国、意大利和美国分别引进部分关键设备，其他设备采取自己研制开发的总体策略――既节约了宝贵的外汇，又锻炼了自己的队伍。从1990年11月第一次出国考察，到1993年4月生产出第一支管子，再到1994年5月自己研制开发出第一台水冷型离心铸管机投产使用，前后历时了三年半的时间。到了上个世纪末，总共用了不到8年的时间，走完了西方发达国家花了40 年才走完的路。如今新兴铸管生产规模和球墨铸管综合技术水平，均已达到国际领先水平，产品已经出口到全球近100多个国家和地区，在国内市场占据“半壁江山”，在全球市场“数一数二”。从事和研究了一辈子铸管、国内最具权威的国家机械工业部机械研究院老专家武达兼和清华大学吴德海教授都曾激动地说过：“没想到我们多年的铸管梦，让新兴铸管给圆了”！“看了新兴铸管，感到中国铸管有希望了”。一段时间内，许多人都把新兴铸管称之为中华民族“志气管”！

　　铸管产品国内市场占有率由40%提高到45%以上

　　2000年，总后勤部党委决定以新兴铸管股份公司为核心企业，将原总后生产系统78户军需企业整合重组成新兴铸管集团，成员企业分布于全国各地近30个省市区，主要产品涉及冶金、机械、纺织、服装等百余个品种，门类品种多，行业跨度大，业务关联度低；企业分布范围广，企业规模小而散，管理难度大，近半数企业亏损。“同业竞争”、“集而不团”问题十分突出。

　　在两届领导班子特别是以刘明忠为董事长的领导班子带领下，重拳出击，力挽狂澜。首先调整集团管控模式，推行专业化管理，由集团公司总部直接管理五、六十家企业，变为实行四大业务板块专业化管理，实行集团内部三级法人架构。

　　到2011年集团四大板块实现了较大发展，产业结构进一步优化。形成了铸管、格板、双金属管、职业装、职业鞋靴和军需品等六个最强或最大的产品发展格局，大量新工艺、新技术的应用优化了产品结构，市场结构更趋合理；铸管产品国内市场占有率由40%提高到45%以上，国外市场份额稳步提升。

　　持续的调整成效显著，集团公司营业收入、利润总额、资产总额五年平均增长率分别好于中央企业平均发展水平。集团公司营业收入和利润排名不断上升，集团公司业绩考核从2005年的D级，上升为2009年的A级，并获得了2007-2009年度任期考核“效益进步特别奖”和“节能减排特别奖”。

　　站稳世界500强，冲刺央企30优，瞄准品牌500强

　　从2008年年底，以刘明忠董事长为核心的领导团队就开始未雨绸缪，谋划布局“十二五”发展以及集团的中长期发展战略。经过几年时间的努力，在各级企业进行大量调研、论证，上下反复讨论的基础上，确立了“1257831”发展战略。即高举科学发展“1”面大旗；坚持解放思想、解放生产力“2”个解放；推进生产规模化、产品差异化、市场国际化、队伍专业化、管理信息化“5”化建设；提升转型升级能力、科技创新能力、国际化经营能力、人才强企能力、和谐发展能力、改革监管能力、党建工程能力“7”种能力；做强做优球墨铸铁管、制造用钢、双金属复合管、军需品、职业装、职业鞋靴研发生产基地，创建新材料、新能源等两大战略性新兴产业“8”大基地；确保营业收入、利润总额、人均收入“3”个翻番；打造国际“1”流强企。设定了未来愿景目标和实现路径。集团将在“强二进三、转型升级”上给力发展，部署了双十布局，第一个“十大布局”，是建设“10个营业收入超500亿元”的区域性企业集群、区域性公司及专业化产业集群。第二个“十大布局”是建设“10个营业收入超100亿元”的专业性公司。面对新的形势，站在新的起点，新兴际华人以归零的心态，立志乘风破浪，再扬风帆，在2012年5月份召开的第一次党代会上又制定了“站稳世界500强，冲刺央企30优，瞄准品牌500强”的新目标，新兴际华人新兴际华集团正以崭新的姿态，肩负祖国的重托和民族产业复兴的重任，众志成城，朝向国际一流企业集团迤逦前行。（本文章摘自8月17日“人民网”）