　　作为中国建筑强力打造的与"中海地产"比翼齐飞的又一地产品牌，中建地产于2008年正式成立。短短4年时间，中建地产凭借丰富的资源优势、广袤的布局以及卓越的品牌力量，形成了四大业务线，被业界称为"大地产模式的实践者"。可以说，其对市场多区域、全方位、快速度的进入，是房地产市场发展的一个样本。

　　"大地产模式"实现高速扩张

　　作为后起之秀，中建地产的快速崛起成为业界津津乐道的话题。这不仅因为其直接继承了中国建筑的深厚底蕴和实力，更源于其在地产开发领域的精准定位。在"大地产模式"下，中建地产形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障性住房四大业务线。四大业务相互支撑、互为补充，以城市综合开发为业务龙头，以居住、商务地产开发为商业内核，以保障性住房建设为责任担当，最终实现股东价值的创造，实现"大地产模式"的全面增值。

　　几年间，上述模式在全国多个城市实践并取得良好效果，成就了中建地产"地产科班生"的形象。截止2011年底，中建地产在环渤海、长三角、珠三角、中部、西部等五大区域的北京、天津、上海、广州、深圳、西安、成都、武汉、济南、长沙、乌鲁木齐等全国36个城市开展地产业务，拥有土地储备2760万平方米，同期，行业老大中海、万科的土地储备均约3500万平方米，中建的扩张速度令人刮目相看。

　　2011年，中建地产在手的开发项目70余个，实现销售额155亿元。2011年底，中建地产以70.53亿元的品牌价值名列"2011中国房地产品牌价值排行榜"第五名。

　　无论是扩张速度、规模，还是四大业务线的完善，中建地产都快速搭建起让人仰视的公司构架，展示出力道十足的后发潜力。背靠母公司中国建筑，中建地产将发挥产业链优势、加强组合协调能力，力争把中建地产打造成"全产业链的房地产公司"。这种"全能冠军"的大地产发展模式，也将是未来房地产领域一条稳妥而强势的竞争路线。

　　地标标准缔造保障房品质

　　作为央企，中建地产秉承"家国天下"的信念，以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，为客户提供国际品质的物业产品和服务，并以国际化理念和全球视野通过民生住房的建设和绿色建筑的开发，积极履行社会责任。

　　在中建地产的业务结构中，保障房建设被明确为其四大业务线之一。和普通商品住宅、商业地产不同，保障房开发堪称"微利"业务，但对于中建地产，这正是秉承"国之栋梁"的积极体现。

　　目前，中建地产在施的保障性住房项目主要包括北京的中建雅颂居、中建梅兰居、中建丰泽家园以及贵阳的中建华府等。

　　其中，中建雅颂居两限房项目位于通州新城宋庄镇疃里，建筑面积12.8万平方米，是与红杉溪谷毗邻的保障房项目。项目整体定位为宜居住宅社区，户型配比上充分考虑了自住需求。主力户型面积控制在80平米左右，以满足三口之家需求的二居户型为主，同时配有少量一居和三居户型。空间尺度适宜，最大限度的方便业主的生活起居。

　　保障房开发是体现房企社会责任不可分割的一部分。在为百姓精工筑家的过程中，中建地产始终奉行的是"过程精品，质量重于泰山"的管理理念。中建地产充分发挥在质量管理、体系建设、成本控制、基础研发和人力资源等方面的优势，保证保障性住房建设的品质、工期和成本，树立中建在保障性住房领域的品牌，实现了对用户的质量承诺。据悉，中建有一个专门的保障性住房产品线，通过良好的规划设计、建筑材料、工程质量和物业服务，让客户享受到高性价比的优质产品和服务。

　　事实上，中建地产的母体中国建筑本身就是国内最大的保障性住房建设主体，其目标是力争把保障性住房建设的市场份额扩大到全国市场的3%，成为中国最大的保障性住房投资建造商。近二十年来，中国建筑在阿尔及利亚、新加坡等国家参与的政府保障性住房建设已经得到国际社会认可。而在国内，中国建筑以多种方式积极参加国内的保障性住房建设，并通过保障性住房与城市综合开发结合，最终实现社会效益和股东价值的平衡和统一。

　　中建地产，已凭借其优异的血统传承获得了普遍认可，并正以其精工之道和对客户的关怀成长为参天大树。2012年11月20日，中建地产荣膺2012（第二届）保障性住房发展高峰论坛颁发的"2012年度保障房建设推动力企业"大奖。相信在不久的将来，中建地产必将成为业内的一流企业，并以其责任感和价值创造的能力引领中国地产业的发展。（胡可璐）