　　关于钢结构建筑因其，具有施工速度快、劳动强度小、工业化程度高、性能好等特性，在公共建筑中、厂房建设多有应用。但是因为此类的工程造价偏高、关键技术有待突破、标准规范落后等有关问题，住宅要被推广还是需要一定时间的。

　　解除建筑垃圾"围城"窘境

　　目前，我国建筑多采用钢筋混凝土材料，建筑的平均寿命只有30年。在重复建设的过程中，不但消耗了大量水泥和钢材，还产生了很多建筑垃圾。据统计，我国每年产生的建筑垃圾高达4亿吨，建筑垃圾已占到垃圾总量的30%~40%。而且，钢筋混凝土结构的建筑材料可回收利用率非常低，绝大部分采用填埋方式进行处理。这些垃圾被填埋在城市周围，形成了建筑垃圾"围城"之势。而钢结构建筑的出现有助于解除这种窘境。

　　据建筑专家介绍，我国的钢结构建筑从20世纪80年代中期开始兴起，北京京城大厦、深圳发展中心大厦等第一批超高层钢结构建筑于这一时期建成。钢结构住宅也在改革开放后开始发展。1986年，意大利钢铁公司和原冶金部建筑研究总院合作向国内介绍了一种低层钢结构住宅建筑体系;1988年，日本积水株式会社赠给上海同济大学两栋钢结构住宅....在学习与借鉴中，我国的钢结构住宅慢慢发展了起来。

　　与传统建筑相比，钢结构建筑具有"轻、快、好、省"的特点。钢材"容重与强度比"(容重即单位容积内物体的重量)小于混凝土和木材，在同等条件下，采用钢结构的建筑物重量最轻。另外，钢结构便于机械化操作，安装方便，施工周期短;建筑材料可回收利用，可减少建筑垃圾，对环境影响小。

　　钢结构住宅存在技术应用问题

　　"在钢结构住宅体系的推广过程中，还存在一些问题。"中国建筑金属协会会长姚兵在此前召开的钢结构工程技术交流会上表示。

　　从社会认知来看，目前社会对钢结构住宅有效面积大、施工速度快和综合造价优势等特性认识不足。而且，钢结构住宅一次性投入较高，房屋维护结构、楼板连接工艺复杂，开发商一般不会计算钢结构住宅在全生命周期的综合成本，只考虑能否在短期内获得最大经济收益，因而积极性不高。

　　从发展政策来看，目前政府缺乏相应的优惠政策对该项产业进行扶持。在行业内部，虽然对钢结构住宅产业化科技研究的课题不少，但实际应用不够，技术性难题制约了其推广应用。如目前设计院普遍采用计算机进行设计，但是很多软件在钢结构设计方面的功能还有待开发;在高强度钢结构设计技术方面，仍缺乏合理、安全、可靠的设计方法和标准给予指导，工程应用受到限制。另外，在钢异形柱技术、防火喷涂材料、梁柱端板式连接、现场吊装等方面，还存在一些技术问题，待提高。