　　

　　新华网阿尔及尔5月19日电（记者黄健）5月19日对于马哈默迪来说是个难忘的日子。这一天，台上鲜花卓锦，台下掌声雷动。

　　在马哈默迪身旁还有9名同胞，他们都胸带红花，身披绶带，手握锦旗。

　　这是在中建阿尔及利亚分公司员工表彰大会上的一幕。受到表彰的10人是公司5000名外籍员工中的佼佼者，在这一天获得了“十佳员工”荣誉。

　　“我进公司至今已快5年了，在这里学会了很多专业技术。一开始我是学着干，现在我已经可以领着兄弟们一起干了。”马哈默迪在获奖发言中说道，脸上充满幸福。

　　马哈默迪是中建公司国际会议中心项目工程部一名年轻的阿籍员工。凭借着自己的努力，他现在已经成为部门技术骨干，无论是钢筋的制作和绑扎，还是模板的架设与拆除，他都能驾轻就熟。

　　他告诉记者，这些年与中国工人同吃同住同工作，感触最深的是中国人的勤奋。“只要工作需要，中国工人就会去干，不讲任何条件。这种精神感染了我和周围的很多人，渐渐地我们也改变了之前慵懒拖沓的工作风格，”马哈默迪坦言。

　　马哈默迪是公司的“老人”，基本上年年都能获得嘉奖，而对于刚刚进入中建公司工作仅一年的“新人”穆罕默德来说，此次获奖带给他的则不仅仅是喜悦。

　　穆罕默德曾经在一家欧洲企业打工，他向记者讲述，当时公司老板只看重钱，从未真正关心过员工的发展，更没有组织过类似评奖。而在中国企业工作的这段时间，他感到氛围完全不一样，中国员工为人谦和，待人友善，也尊重当地穆斯林文化习俗。对于此次获奖，他重复了几遍“感动”一词。“这既是对我工作成绩的肯定，也是阿中友谊的见证”。

　　中建阿尔及利亚分公司外籍员工表彰大会始于2004年，此次已经是第五届了。据公司副总经理王哲介绍，评选阿籍优秀员工既是公司企业文化的重要组成部分，也是深化企业属地化经营的措施之一。中建集团阿尔及利亚分公司是在当地较早开展属地化尝试的中国企业之一。目前公司1.5万名员工中，雇佣当地工人超过5000人，工人分布在阿35个省、近百个工程现场。

　　除表彰阿籍“十佳员工”，公司还评选出13支阿国优秀分包商。阿尔及尔国际会议中心项目总经理曾强认为，相对于直接招收当地员工，寻求与当地分包商合作是实现属地化经营更为高效的途径。当地分包商具备经验与人力资源，成本上更具优势，目前公司已与阿方300多支分包商开展合作，既保证了工程的推进实施，也促进了当地的经济发展与就业。

　　拉玛哈是分包商获奖代表之一。他对记者说，在过去的两年，他在石膏吊顶方面与中建开展合作，施工量超过5万平方米，这使得他在建筑行业中崭露头角。他表示，中国企业重信守诺，从未拖欠过工程款，今后希望长期与中国企业保持合作。

　　中国驻阿尔及利亚大使刘玉和在出席表彰大会时指出，中国“走出去”企业在加大属地化进程方面已经迈出了可喜的一步，但仍然在诸多方面存在问题，如语言沟通障碍，员工构成以劳动密集型居多，高科技人才比例偏低等，今后中国企业仍需不断努力，继续加大属地化建设力度。（海外事业部供稿）