四局新总部大厦



新的员工办公区宽敞明亮



新增设的员工休闲区



食堂开伙以来人气火爆

　　近日，中建四局总部大厦正式全部开放使用。对职工而言，这不单是办公环境的"升级换代"，更是一份企业送上的新年幸福大礼。

　　走进已经投入使用的四局总部大厦，处处都能感受到四局班子着眼员工工作、生活幸福的新气象。

新大楼：缩影企业十年变迁

　　中建四局总部大厦的亮相，是企业迁粤十年变迁发展的生动缩影。

　　2002年，四局总部从黔迁粤。初来乍到，四局租赁广东省邮政局所属的信源大厦18、19层办公。2008年，四局将总部办公地点迁至购入的广州天河区科韵路广州信息港B座5、6层，几年间，四局总部从"租住客"，成了"有房族"。

　　转变的过程，也是四局立足广东不断加大区域化拓展的过程。从2008年牵头承建广州西塔伊始，中建四局用不断攀高的经营业绩，大大提升了企业在总部所在地的品牌影响：企业第一个钢结构工程合景国际金融中心、香港著名地产企业太古汇在内地首个高端商业综合体"太古汇广场"、2011年鲁班奖工程广东全球通大厦、2008年鲁班奖工程广州海关新大楼，以及441.8米的深圳目前第一高楼京基100金融大厦....2011年7月，中建四局再次牵头承建530米的广州东塔。在竞争激烈的广东建筑市场，四局不仅捧回了金杯，更赢得了市场口碑。寸土寸金的广州珠江新城CBD商务区，成了四局打造中国建筑精品工程的展示长廊。四局总部也成为各类业主考察企业的必到站，企业影响力不断扩大。

　　随着企业的不断发展，四局总部的原有办公条件已经不能适应需要。2013年7月，四局正式购入原办公楼4至15层，办公环境大大改善，企业也终于可以理直气壮地在顶楼亮出"中国建筑四局"的招牌。

　　本着"勤俭装修、重在实用"的原则，四局总部对大楼进行了4个月的紧张施工。新大楼不仅因地制宜地增设了此前没有的会议大厅、企业形象展厅，还为长期在外租赁办公的采购中心、不得已外迁A座的审计部，以及借助老会议室打游击的BIM技术中心大大拓宽了办公环境。中心机房、档案室、外审办公室等办公空间也得到了相应拓展。

　　如今，19749.84平米的四局总部大厦设备配置一应俱全，办公区可容纳近300名员工同时办公。在广州天河科技软件园区，"中国建筑四局"与百度广州大厦等知名企业并肩耸立，成为广州科韵路主干线上的一道靓丽风景。

新食堂：放心餐品出幸福味

　　在办公幸福指数增加的同时，四局总部员工的生活幸福指数也在增加

　　一直以来，四局总部没有自己的食堂，员工就餐一直是发放一定餐补，自行在外就餐。但近年来，随着食品安全问题不断曝光，"食在企业"成为了四局班子关心员工生活的一个焦点。

　　此次在总部大厦重新装修规划中，"职工食堂"成了首个被确定的"生活幸福空间"，1月2日，2014新年后第二天，食堂正式开伙，总部员工高兴地说："这是新年收到的最贴心礼物！"

　　建成的职工食堂位于四局总部大厦15层，面积达1000平米，可同时满足近300人就餐的需求。

　　"最重要的是吃着放心。"想员工所想，四局总部源头把关，采买新鲜食材，严格卫生管理，解决员工的早、午两餐。

　　在"放心"的同时，大伙还吃得开心：掌勺大厨是刚刚在2013年11月中建总公司厨艺大赛获得亚军的陈国华师傅。每天，陈国华和同事们精心制作粤菜、黔菜、川菜家常菜品，营养搭配、口味顾及员工喜好。开伙以来，员工就餐率近乎百分百。此外，健身区、休闲区的增设，也让员工感受到了企业关爱的幸福。

新作风：领导主动缩水办公区

 与员工"幸福空间"拓展形成鲜明对比的，是领导办公区的大大"缩水"。

　　在此次总部"重装"过程中，四局领导积极响应中央"八项规定"，局主要领导带头主动将办公区缩小近30%，严格执行"厅级干部不超过24平方米"规定，副总级领导办公区域也比原来缩减了15%。局领导的行动表率，还带动了下属单位践行作风要求，新迁办公楼的一公司/厦门公司、五公司云南分公司、华东公司等单位都主动缩减了领导办公区，扩大了职工办公、休闲区域。

　　新大楼为四局的2014年新年带来了崭新气象，而日前，中建四局也因总部为地区经济的卓越贡献，受到广州市天河区政府给予的嘉奖。

　　（文/谢薇 图/李海胜）