3月1日上午，在经过了1000多个日夜的建设奋战后，江津粉房湾长江大桥成功开始合龙施工。至此，这一贯通江津“双百”大城市“咽喉”的重要项目进入最后的施工阶段。据了解，合龙工作完成后，整座大桥预计将于2013年6月底竣工通车。

江津区领导陶长海、王合清、石诗龙、王君成、陈德伟、周德勋、辛华、张晓江、张德华、杜长志、彭家君等也来到现场，与建设者们共同分享丰收的喜悦。

江津粉房湾长江大桥南起江津长江公路大桥南桥头，向北穿过艾坪山隧道与鼎山大道衔接，主桥跨越长江进入九龙坡区，在西彭小湾互通立交与外环高速公路衔接，是江津向北挺进、快速融入主城，加快建设“一核两副”城市格局，打造“双百”现代化大城市的“咽喉”。该项目系重庆市重点项目，于2009年10月24日开工建设，主桥及引道工程全长6066米，主桥主跨464米，全长897米，塔柱全高189.30米。该桥为双塔斜拉桥，桥梁为双层结构，上层为双向六车道公路，下层预留轨道交通通道，是重庆市第一座公轨两用的钢横梁斜拉桥。

据江津滨江新城管委会负责人介绍，大桥预计将于2013年6月底竣工通车。届时，从江津到重庆主城核心区仅需半小时，5分钟即可到达九龙坡区西彭组团。大桥的建成将不仅拉近江津与重庆主城的时空阻隔，更将大力促进江津长江两岸中心城区的有机融合，对于江津“承接主城、联动周边”发挥极其重要的作用。