新型房屋-轻钢结构住宅的兴起                       
一、新型房屋行业现状、趋势及国家政策导向 

随着我国经济的持续增长及城市化进程的稳步进展，建筑行业市场的繁荣趋势仍将持续至少三十年。对各类房屋仍将保持巨大的需求，住宅建设市场还有很大的开发建设潜力。人类进入文明开发时代始，纵观世界建筑业生产力发展史，可以分为四个阶段：







（一）国外新型房屋行业发展现状及趋势

在北美，新型房屋已经发展了70多年，其中以木结构为主，但随着木材价格的上涨，以及环保意识的加强和木材短缺等因素，许多国家如美国、日本、英国、澳大利亚等，早已在积极地推动中低层轻钢结构新型房屋的应用与发展。美国加大了的推广，目前，在北美市场，轻钢结构的住宅正在以每年30%的速度增长着，从原来每年新增200栋轻发展到现在每年增长2000至3000栋轻。在美国，采用该体系建造的新型房屋从20世纪90年代中期的55000栋剧增为2000年的325000栋。澳大利亚早在20世纪60年代就提出了“快速安装预制新型房屋”的概念，但由于市场尚未成熟，并未得到很好发展。到了1987年，高强度冷弯薄壁钢结构出现，澳大利亚与新西兰的联合规范AS／NZS4600冷弯成型结构钢规范于1996年发布实施。这种钢材承载力高，与相同承载力的木材相比，只是木材的1／3重，表面经镀锌处理，在免大修的情况下，耐久性可达90年。每年约建造6亿美元的轻钢龙骨独立式新型房屋120000栋，约占澳大利亚所有建筑业务产值的24％；目前这种轻型钢结构己成为发达国家的主要建筑结构形式，因其拆装便利安全高效资源再生而被誉为今后取代传统建筑的一朵奇葩。按照中国走可持续发展道路和建设节能型社会的思路新型房屋已经成为理想的建筑形式。 

（二）国内新型房屋行业发展现状趋势

20世纪80年代我国从日本引进几百栋轻钢结构低层别墅，90年代个别国外公司为推广其产品在北京、上海等地建立了多层轻钢结构集成住宅楼，但是大规模的研究开发、设计制造、施工安装轻钢结构集成住宅建筑还是近几年才逐步发展起来的。目前全国各地开始并建成一批低层、多层和高层新型房屋试点工程。同时，在建设部组织编制的《钢结构集成住宅建筑产业化技术导则》的指导下，很多科研单位和都分别在轻钢结构新型房屋体系的研究方面进行了有益的探索。轻钢结构新型房屋在我国尚属试验、起步阶段，但目前己在全国各地普遍开花。冷弯薄壁型轻钢龙骨新型房屋满足我国住宅产业化的要求，国家技术规程（标准）已于2011年正式颁布实施。新型房屋住宅产业化是城市可持续发展的进一步深化，或者说，城市可持续发展要求住宅产业化，二者具有高度的一致性。在我国，适宜用于低层、多层建筑的轻钢龙骨结构新型房屋具有很好的发展优势。

（三）国家政策及导向

“十二五”跨入第二年之际，中国政府正以前所未有力度力推“绿色建筑”。中国财政部和住房城乡建设部联合发文《关于加快推动我国绿色建筑发展的实施意见》，系中国首次以正式文件形式提出未来绿色建筑发展目标。宣布将通过政府财政补贴等方式全面提速中国绿色建筑发展，力争到２０２０年绿色建筑占新建建筑比重超过３０％。国此举向外界表明，发展绿色建筑正成为中国加快经济结构调整和谋求经济增长的新突破口。中国的建筑规模正以每年２０亿平方米速度增加。目前中国带有绿色建筑评价标识的建筑总面积不足４０００万平方米，未来发展绿色建筑空间巨大。文件明确，将对星级绿色建筑给予财政补贴，星级越高，补贴越多。以２０１２年高星级绿色建筑的财政奖励标准为例，二星级绿色建筑每平方米建筑面积可获得财政奖励４５元，三星级绿色建筑每平方米奖励８０元。两部门提出，将引导保障性住房及公益性行业优先发展绿色建筑，力争到２０１４年政府投资的公益性建筑和保障性住房全面执行绿色建筑标准，到２０１５年新增绿色建筑面积１０亿平方米以上。

国务院总理温家宝5月30日主持召开国务院常务会议，讨论通过《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》和《全国游牧民定居工程建设“十二五”规划》。会议指出，发展战略性新兴产业是一项重要战略任务，在当前经济运行下行压力加大的情况下，对于保持经济长期平稳较快发展具有重要意义。《规划》还提出了20项重大工程。

综上所述，中国新型房屋的春天已经来临，未来三年是发展的高速期和关键期，市场空间和需求巨大。另外从发达国建筑发展历程来看，中国的建筑业已到了升级换代转型的必然时期，一个原因是中国的劳动力人口红利已近尾声，未来人力成本会使传统建筑行业成本大幅上升，使其与新型房屋的成本剪刀差消失甚至反转。二是传统建筑的立体生产方式效率低，建筑质量对工人的技能要求高，无法比拟新型房屋的工厂化、标准化、模数化的效率和质量控制。