　　新华网北京5月17日电　中国建筑股份有限公司近日在北京举行“利比亚撤离先进事迹报告会”。中建总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军表示，中国建筑的海外应变能力得到了充分考验，高效有序的撤离行动也赢得了良好而广泛的国际声誉。不论现在还是将来，“走出去”开拓海外市场都是一项坚定不移的长期战略。

　　“这次利比亚事件，虽然使中国建筑的海外事业受到了一定影响，但更坚定了中国建筑发展海外事业的决心和信念。”易军说，在整个撤离行动中，中建利比亚分公司1万多名员工精诚团结，创造了万人万里大规模撤离无一人丢失、无一人伤亡的奇迹。

　　报告会上，中国建筑利比亚公司总经理张作合等6名同志用自己的亲身经历，生动叙述了大撤离过程中，中国建筑的全体员工表现出的“顾全大局、团结互助、不畏艰险、科学组织”的宝贵精神，他们所创造的惊心动魄、可歌可泣的英雄事迹在报告会上得到了真实再现。

　　报告会现场，感动与眼泪齐涌，掌声与激情交融。人们被中国建筑在利比亚大撤离中所遇到的艰难困苦、所表现的英勇无畏、所创造的不朽奇迹所震撼和感动。

　　据介绍，2月22日至3月5日，在利中国公民35860人全部撤出利比亚并回国，其中中国建筑创造了3天安全撤出全部1万多名员工的奇迹，占中国总撤离人数1/3。在此次撤离行动中，中建利比亚分公司还承担起中国驻利比亚东部地区各中资企业共计13000余人的撤离总协调组织工作。

　　凤凰网、新浪网、搜狐网等媒体纷纷转载。