　　11月18日，中建钢构有限公司中部制造基地在武汉市蔡甸区姚家山工业园区奠基。

　　中建钢构中部制造基地是集研发、设计 、制造、检测于一体的现代化企业，项目总规划用地900亩，投资总额20亿元，设计年产能50万吨，计划年产值50亿元，达产后每年可向武汉贡献约3亿元的税收。中建钢构中部制造基地产品定位重型钢结构建筑体系，产品涉及房屋、桥梁、厂房建筑、港机构件、船用及能源等多个领域，将坚持立足华中、辐射西南、面向全国的发展思路，致力于打造 "华中区域钢结构行业旗舰企业"。

　　钢结构产品具有自重轻、强度高、施工周期短、环境污染小、抗震性能好的优势，而且可以工厂化制作拼装，现场安装时间比传统混凝土结构节省至少30%。

　　钢结构还是一种节能环保、能够循环使用的建筑结构，采用新型墙体材料的钢结构住宅可提高节能效率50%，钢结构建筑物拆卸后产生的建筑垃圾仅为钢筋混凝土结构的25%。钢结构产品引领着二十一世纪绿色建筑的潮流。

　　钢结构在我国发展空间巨大。目前，国内建筑业用钢量仅占钢产量的4%，而发达国家这一比例已超过30%；国内钢结构建筑在全部建筑中所占比重不到5%，而发达国家则超过50%。

　　在国家大力发展循环经济、绿色经济的大背景下，湖北省大力推进建筑业产业结构调整和发展方式转变，武汉市将"桥梁钢结构产业"纳入优先发展的"十大产业链"之一。随着湖北省实施"打造中部崛起的重要战略支点和在中部率先崛起"战略，武汉市加快推进"中部地区中心城市"建设步伐，一大批重大建设项目实施，为建筑业发展提供了重大机遇。

　　蔡甸区姚家山工业园区地处"九省通衢"的武汉西部，南依长江、北托汉水、交通便捷，是一片投资创业的理想热土。蓬勃的产业形势，广阔的市场空间，独特的区位优势，真诚的合作意愿，促成了"中建钢构中部制造基地"落户武汉市蔡甸区姚家山。

　　据了解，中建钢构由中国建筑股份有限公司和“中建三局”共同出资组建，拥有国家级的研发设计中心、试验检测中心和中国最大的钢结构加工基地。中建钢构承建了一大批标志性建筑，如国内第一座超高层钢结构建筑深圳地王大厦、中国已经建成的第一高楼上海环球金融中心、世界上面积最大的钢结构办公楼中央电视台新大楼，还有广州白云国际机场、武汉火车站、武汉新城国际博览中心、“鸟巢”、澳门观光塔等。（转载自新华网）