　时间跨入2014，梦想照进现实。沐浴着新年的春风，全局760多个在建项目踏上了新的征程。新年第一天，探访海内外局重点工程，建设者们豪气满怀，激情争先，他们正朝着新的梦想奋勇前行！

 杭州东站项目：

 　1月1日上午8时许，冬日的暖阳下，华东公司杭州东站项目全体管理人员准时就位于西广场各开通区域，为进出东站的旅客提供志愿服务西广场正式全面启用。

 　至此，华东公司承建的杭州东站东西广场合璧，整体功能全部展现，一座气势恢宏的交通枢纽城市综合体完美呈现在杭州城东新城。

 　"3年来，我们克服了暴雪、台风、罕见高温以及与主站房、地铁交叉施工等重重困难，实现三大关键节点目标。2013年，项目东广场按期开通、西广场提前10个月启用...."10时许，在杭州电视台直播现场，华东公司杭州东站项目总指挥孙小华自豪地对记者说。

 　项目执行经理明卿枢动情地对《杭州日报》记者说："就像一部非常精彩的连续剧，非常期待大结局的到来，可当它真的到来了，我却又非常失落。杭州东站，是我永远的唯一。"

 　一千多个日日夜夜，是他们用双手捧出一个光鲜亮丽的"新东站"《杭州日报》对建设者如此赞美道。（胡毅 顾伟）

 天津117大厦项目：

 　迎着新年的第一缕阳光，总承包公司天津117大厦项目全体建设者与平日一样，依然奋战在施工一线，为春节前大厦攀升至223米奋力冲刺。

 　主塔楼机电工长蔡泽林告诉笔者，2013年12月28日，117大厦主塔楼结构标高突破200米大关。在200米高空，手机没有信号，最怕的是遇到大风天气，人站都站不稳，狂风把棉衣都吹透了。蔡泽林还介绍，现在上下主塔楼需要很长时间，为节省时间，食堂师傅直接把饭菜送上楼来。笔者问蔡泽林苦不苦，他笑着说："想想能有幸参与建造中国结构第一高楼，亲眼目睹大楼一天天长高，再苦再累也值得。"

 　当天晚上8点，主塔楼顶升模架系统开始顶升，10点33分，大楼从38层顶升至39层，此时凛冽的寒风把大家的手脚都冻僵了。像这样的顶升，从春到冬，已经进行了39次。（王腾）

 武汉长江大道项目：

 　元旦傍晚，沉浸在节日喜庆气氛中的江城市民或许注意到，长江大道范湖至中南路沿线突然间璀璨了许多，那是长江大道实施"亮化工程"的成果。

 　站在汉口一高楼楼顶，放眼夜幕下如金龙延展的长江大道和不远处换了彩妆的座座高楼，局投资发展公司武汉长江大道指挥部指挥长张启奎兴奋地对他的同事们说："亮了亮了，长江大道太美了！"

 　2013年，长江大道项目全体参建人员如履薄冰，在武汉最敏感的"神经"上动刀，克服征地拆迁严重滞后、交通组织极其困难、地下管网错综复杂、立面整治举步维艰等诸多困难，实现了范湖至中南路段排水箱涵完成、主车道全线贯通、立面整治全面完工的目标。长江大道"归来"，市民穿行或漫步在一路山水间，感受"两江交汇、三镇鼎立"的滨江大都市气魄。

 　2014年，长江大道二期工程将拉开帷幕。在更远时空回望，长江大道的归来将镌刻进这座城市复兴的年轮。（吴文昭）



 广州东塔项目：

 　新年第一天，一公司参建的广州东塔标高突破400米，预计春节前该工程施工至第90层，届时将与毗邻的广州西塔高度相当。

 　项目四天一层楼的施工速度，得益于顶模钢平台系统的使用。在该系统中，平台和模板通过液压顶升系统完全自爬升，减少了施工过程中对塔吊的依赖，也减少了人工作业；核心筒墙体模板随钢平台一同顶升，避免了模板周转，提升了工作效率；该顶模系统还可形成一个封闭、安全的作业空间，为施工人员提供安全保障。

 　东塔是广州在建第一高楼，高539.2米，115层。（邹利华）

 阿尔及利亚大清真寺项目：

 　中国2014年元旦新年钟声敲响的时候，位于地中海畔、三公司阿尔及利亚大清真寺项目A1区负责后浇带施工的李舸正带领建设者奋战在异域他乡，朝着3月份开始安装八角柱的节点目标奋力冲刺。

 　据李舸介绍，阿尔及尔正值雨季，天气湿冷，部分雨水汇集到了后浇带地梁内，且地梁钢筋密集，给整个后浇带施工带来了极大的困难。工人们要钻进后浇带密密麻麻的钢筋丛中进行清理工作，很多工人的手被划开了一道又一道伤口，但看着项目管理人员义无反顾地冲上前来帮忙，他们也都毫无怨言，埋头苦干。说到苦不苦，李舸说："A1区从土方开挖到以后封顶，我们就像是在抚育一个嗷嗷待哺的小孩直至长大成人，这其中有心酸，但更多的是快乐和幸福！"（孙哲 沈鸿）