　　十多年的建筑生涯磨练了他能吃苦、敢打拼的工作作风，十多年的管理经验磨练了他勤思考、细打算的工作方法。他就是连续5年荣获新疆建工集团四建“优秀共产党员”光荣称号的路文华。　　这些年，路文华一直干住楼工程。由于受市场清单报价及市场规模等因素的影响，现在工程不好干，而住宅楼工程更是难上加难。去年5月份，绿景花苑4#、7#楼工程开工。此工程两栋建筑面积38734平方米，位于新民东街果品库的山坡上，地形错综复杂，施工现场狭窄，道路不通畅，工期又非常紧。路文华凭着多年的施工经验，暗下决心，一定要把工程干好。　　为确保工程按期完工，项目部制定科学、周密的施工计划，把目标和责任明确到人。生产施工一环紧扣一环，一栋楼的砼刚浇注完，另一栋楼的砼浇注紧跟着其上。一层接一层，工地出现了你追我赶、大干快上的局面，施工员们几乎忘记了休息的时间，每天工作10多个小时，每个人的心中都装着的是工程“倒计时”。施工速度达到三天半一层，在不到3个月的时间里，主体工程顺利完工。　　路文华从不忘记自己是一名党员。他常说：“党员，就是要讲奉献，而不能图享受”，他是这样说的，也是这样做的。施工中，他带领项目部人员起早贪黑，经常是十天、半个月不回家，一心一意把精力全部投入到生产中。在一次雨夜加班后，路文华患了重感冒正在医院打点滴，当得知工地准备浇筑混凝土，他二话没说，拔下针头就回到了工地上。　　路文华是一个特别细心的人，他把工地当成了自己的家，对工地上的材料更是看得比自家的东西还珍贵。在一次楼层垃圾清理中，清理工人将一些水泥钉混入垃圾当中正要装袋，被路文华看见当场制止，他叫来材料员把水泥钉从垃圾中挑出收集入库。他说：“干工程想不亏损，就必须保证材料不浪费，设备料不丢失，那怕是一颗小小的螺丝钉也有它的价值”。　　在项目经理路文华的带动下，项目部处处本着节约，每项工作都做到在施工中先算后干，以最小的代价去完成最大地工作量，实现材料及成本的最大利益。　　工程交工，不但质量、安全得到了甲方和业主的满意，而且工程略有赢余。　　目前，路文华又挑起了承担南门国际置地D2、D3高层住宅楼的施工重任。