新疆建工集团三建女项目经理杨军获得2008年度自治区开发建设新疆奖章，这是新疆建工集团系统获得的唯一一项荣誉。  杨军，1988年从重庆建筑工程学院工民建专业后，放弃了到环境条件优越的机关、设计院等单位工作，来到新疆三建，选择了建筑施工一线。从技术员、技术副队长、项目工程师、分公司主任工程师、公司生产技术部主任到项目经理，她踏踏实实地走过，一步一个脚印地成长。为了提高自身业务水平和管理能力，她通过考试，分别取得了国家注册监理工程师和注册造价师资格。在全国建筑业首批新技术推广应用示范工程新疆唯一项目、建筑面积达7.7万余平方米，高39层147米的中国银行新疆分行办公楼中银广场工程施工中，作为工程施工主要技术管理者和"十项新技术应用"示范工程的新疆主要推广应用人员，杨军组织技术人员认真学习新技术、施工规范和质量标准，使建设部推广应用的新型模板与脚手架、深基坑支护、散装水泥、粗直钢筋联结、计算机应用、粉煤灰利用等新技术、新工艺、新材料等成功地在该工程得以使用，确保该工程主体仅用15个月零15天就达到封顶目标，其新技术、新工艺的使用为施工方和建设单位节省施工及投资费用共计762万元，为该工程在西北首家获得建设部验收、该项工程和公司分别获评全国建筑业"十项新技术推广应用"银牌示范工程、全国建筑业新技术应用先进集体奠定了坚实的基础，而且对新疆建筑施工整体科技技术水平的提高和新技术在全疆建筑业的推广应用做出了典型示范。 在新疆石油局"九五"重点建设项目、明园石油文化公寓（新时代大酒店）工程施工中，杨军率技术人员深入工地，编制施工组织设计方案、健全质量管理体系、指导解决技术难题，推广使用钢筋套筒冷挤压、螺栓球型节点网架等新技术新工艺，跟班跟踪检查工程质量，编制了《内墙瓷砖无机粘结剂镶贴施工工艺操作规程》、《GRC空心条板安装饰面施工规程》等施工规范，她负责编制的施工组织设计及高2.3米的工字型大梁的施工方案和负责整理的技术资料受到了专家的一致好评。最终该工程获得2001年度乌市优质工程"红山杯"奖和自治区优质工程"天山杯"奖，最终摘取国家建筑工程质量最高奖项"鲁班奖"。 2001年8月，杨军担任2.9万平方米，框架8层的自治区重点建设项目、新疆迎宾馆工程项目经理。面对工作量大、工期极紧等实际，制定了严格的工期奖罚规定，同时采用高强度砼、拖式泵车等新工艺、新技术加快工程进度，工程主体施工有效工日只用了四个月时间就达到封顶目标，为工程全面交工赢得了时间，创造了条件。 为了在工程施工中降低成本，增加效益，她通过积极采用新技术、新工艺等努力提升施工科技含量，降低生产成本。在冬季施工期，她引进新型双层保温板替代普通塑料膜搭设施工暖棚，利用太阳能使作业区内增温，使内部作业区比室外温度高达十几度，保温板周转次数比普通塑料膜提高5至6倍，而且在使用中节约电、煤费用7万余元；在钢筋作业中，她引进滚压直螺纹连接新技术，所有柱子力筋及梁主筋均采用直螺纹连接，不但减少了工序作业面，保证了钢筋接头质量，还产生直接经济效益11万元；在球型网架制作施工中，她经过认真计算，采用地面拼装法，整体吊装，封边就位，节约了3万多元的设备料和人工费用，并通过地面焊接、检查提高了工效，最终新疆迎宾馆工程无论在经济效益、社会效益方面都取得了可喜的成绩。工程质量速度均受到市质监部门和建设单位的好评，效益良好；工程施工期间未发生一起安全事故；工程获自治区及乌鲁木齐市两级"文明施工现场"称号及乌鲁木齐市优质工程红山杯奖、自治区优质工程天山杯奖。 参加工作至今，杨军参与或直接负责工程施工共30余项，建筑面积达到20多万平方米；杨军本人多次被评为新疆三建标兵、公司及集团优秀共产党员、"三八"红旗手、先进生产者、最佳栋号长、青年岗位能手、新技术应用推广先进个人等荣誉称号；获评新疆建工集团首届十大杰出青年和自治区"八十年代优秀大中专毕业生"等称号。同时还被自治区妇联等多家部门授予新疆首届"十大经济女性人物"提名奖、自治区"巾帼建功"标兵等荣誉称号。