为迎接“五一”国际劳动节，丰富员工的业余生活，增强团队凝聚力，4月27日下午，新疆安装公司在新疆中建化工设备制造有限公司（简称“新厂”）举办庆“五一”职工健身拔河比赛，化工设备制造公司、工程公司、新正检测、安装技校和机关各部门员工积极踊跃报名参赛，共组成5支代表队伍，200余名职工参加了本次比赛。随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，双方队员互不相让，一个个死死地拉紧绳子，咬紧牙关，脚下恨不得深深地钉进地里，眼睛瞪的大大的，脸憋得通红，使劲用力地向后拉，一条沉重的绳子被两方队员拉得笔直。场上的双方队员在奋力拼搏，而场下拉拉队也不甘示弱，在领队的带领下热情地为队员呐喊助威，呐喊声一浪高一浪。经过激烈的角逐，最后新厂代表队借助“天时地利人和”顺利夺冠，工程公司和公司本部代表队分别获得第二和第三名。 这是公司第一次在新厂举办大型活动，焕然一新的办公和厂区环境让参加比赛的职工更加振奋、斗志昂扬，整个比赛过程中充分展示了新疆安装人团结协作、坚持不懈的精神风貌。公司党委副书记、工会主席张敬参加活动并为获奖队伍颁发了奖品，张敬书记激励职工们再接再厉，在今后工作中继续发挥比赛中的团结精神，为新疆安装的发展事业再创佳绩。