中建三局西北公司新疆电力调度信息中心工程位于美丽、繁华的乌鲁木齐市南湖东路，西临市政府，东临市中级人民法院，是展示中建三局企业实力，彰显中建品牌的绝佳窗口。新疆电力调度信息中心项目党支部以三局“争先文化”为引领，以公司“精谋奋进”为理念，充分发挥党员先锋模范作用，紧紧围绕项目施工生产，以党群重点工作为主，以创新工作为主、以打造亮点为主，突出特色、突出品牌、突出典型。在祖国大漠边疆，新疆电力项目员工用自己的青春和智慧，努力打造项目品牌，展现了边疆中建人的铁军风采。

在项目筹备期间，中建三局西北公司就把新疆电力调度信息中心工程打造成西北公司新疆经理部的名片，要担当乌市建筑行业的标杆，要实现社会效益和经济效益双赢。“三要”如千斤重担，压在这个平均年龄不到29岁的项目团队身上。


善攻坚 履约人满意

2010年9月10日，新疆电力调度信息中心项目正式开工。该地区气候干燥，年降雨量不足150毫米，漫长冬季达半年之久，最低温达零下34摄氏度。项目员工白天穿衬衫，晚上穿棉袄，昼夜温差十几度，这是建设者们随时都要面对的困难。针对业主质量要求严、工期紧等难点，项目班子果断提出“大战70天，再苦再难必须履约人满意”的口号。

这注定是一场没有硝烟的战斗，号称新疆经理部“四架马车”的项目班子，带领团队紧锣密鼓地拉开了大战帷幕。项目经理晏文品有着丰富的项目管理经验，他带领由13名团员组成的青年突击队，日夜奋战在施工生产一线上；生产经理徐明政、罗林，发扬“老黄牛”精神，吃三睡五干十六，抛开个人得失，起早摸黑驻守在施工现场指导生产。项目党支部书记王东是一块砖，哪里需要哪里搬，积极做好现场宣传报道、安全文明施工、后勤保障、对外联系等工作。在项目班子“四架马车”的牵引下，项目团队士气高昂，干劲十足，在零下22摄氏度的环境下，地下室土方回填时，项目部所有员工24小时轮流值班，连续干了整整7天7夜，全部感冒。一张张鲜活的面孔，一个个疲惫的身躯，是他们用时代的精神，演绎着建筑人坚韧的意志。

70天悄然逝去了，没有一个人退缩，没有一个人叫苦喊累，项目部克服数九严寒、劳动力不足、水土不服等重重困难，不分白天黑夜，变不可能为可能。项目部在70天共计浇筑混凝土4.4万方，钢筋绑扎5800吨，防水施工3.8万平方米，回填土2.6万方，顺利实现地下室封顶。漂亮的一战，初战告捷，赢得了业主的认可。


勇创新 管理出亮点

机电工长谢云伟，将白白流掉的地下水，通过管道改装，用于冲洗工地道路、办公区、生活区厕所及工地消防用水等，仅水费一项，每月节约达6000元。材料员刘新艳结合项目实际，提出了材料“超市化”管理的新颖模式，要求劳务队将材料分类集中堆码，并按照《项目管理手册》，每月进行盘点，做到统一管理，统一标识，统一使用，既减少了材料损耗，又美化了工地现场。

2011年4月，局安全检查组莅临新疆电力项目检查指导安全文明施工管理工作时，对项目部设置清凉驿站、安全示范棚、三查三交、工地周末影院、消防展示柜和安全示范镜管理亮点给予了好评。

这些亮点，都是项目团队集体智慧的结晶，是项目团队集体创新的结果。在这个充满创新精神的大家庭里，无论工作时间长短，经验多寡，大家畅所欲言，能力在实践中得到锻炼，业务水平在锻炼中得到提高。


创品牌 争优结硕果

开工前期，项目班子就在第一次创优策划会上提出，要创建全国“AAA级”标准化诚信文明工地，质量要创“国优奖”，CI要创中建金奖。“三个要创”，三个目标，代表项目打造精品工程的决心，也代表了项目永争第一的豪情。

在临建策划时，项目班子发挥集体智慧，多次讨论策划方案，并通过参观甲方昌吉热电厂、西安曲江会议中心，借鉴学习优秀工地的成功做法，经历三次临建策划，不断补充和完善。如今项目高大气派的品牌墙、干净整洁的工地道路、错落有致的临建布局、氛围浓厚的安全设施、井然有条的施工现场，成为中建三局在乌鲁木齐市一道靓丽的风景线。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。2010年4月12日，项目部在局二季度安全综合检查中名列西北组、东北组小组第一名；6月12日，项目部被评为“乌鲁木齐市建筑工地扬尘污染控制示范单位”；6月24日，市建委在项目召开“乌鲁木齐施工现场应急救援演练暨文明施工现场观摩会”；7月5日，电力项目获西北公司外区项目综合管理第一名；8月4日，市环保局在项目召开治理扬尘污染文明工地现场观摩会。

4月20日，项目部成功启动“三号”联创活动，并被乌鲁木齐市团委授予“乌鲁木齐市重点工程青年突击队”光荣称号。6月5日，项目团支部被公司评为“五四红旗”团支部。7月2日，项目党支部被公司评为“四强”基层党组织。

在掌声与荣誉面前，新疆电力调度信息中心项目管理团队常说的一句话就是：“把好的地方告诉别人，把不好的地方告诉我”。“精管理求实效创先争优，树标杆重策划永争第一”，这两句生产区门头上的话，时刻激励着电力团队奋勇直前。新疆电力项目将继续扬三局争先大旗，创项目品牌文化，一如既往向既定目标前进！