新疆日报讯（通讯员 徐丽萍）日前，中建新疆建工党委召开紧急会议，中建股份助理总经理、中建新疆建工集团董事长、党委书记郜烈阳传达了党中央、自治区党委关于新疆稳定的重要指示精神，并结合集团当前施工生产实际，部署落实了各子企业稳定和经营生产工作。　　

 郜烈阳在通报《关于迅速贯彻落实张春贤书记重要指示的通报》、《关于和田县"6·28"群体聚集闹事案件的通报》后，严格要求各子企业党委坚决按照党中央、自治区党委的总体部署，履行国企政治责任，认真做好各族员工、群众的教育引导工作，采取多种措施确保企业稳定。

　　郜烈阳指出，目前是敏感时期，形势严峻，压力很大，各企业党委书记是第一责任人，要切实履行责任，落实好本单位稳定工作。重点要做好三项工作，第一要充分认识到党中央、自治区党委对新疆稳定工作部署的重要性，"7·5"事件的影响尚未完全消除，新疆的稳定是一项长期、复杂的工作，我们在疆国有企业一定要坚决响应自治区党委的号召，把思想认识统一到中央和自治区党委维护新疆稳定的方针政策上来，统一到中央和自治区党委对当前形势的分析判断和重大部署上来，旗帜鲜明地同"三股势力"作坚决斗争。第二要提高警惕，绷紧神经，识别风险。我们的风险主要是企业全体各族员工和工地现场的安危，各族员工要注意自己的人身安全；我们有很多工地遍布南北疆，尤其是地处南疆的工地，人员多、情况复杂，容易受到攻击，各企业党委要组织项目党支部、管理人员对施工现场、生活区重点部位加强防范，严防破坏，党员、员工、农民工要做到不信谣、不传谣、不造谣；各企业要看好自己的门，管好自己的人，同时要做到应急机构健全、预案完善、执行到位。第三要统筹兼顾，保障发展。各企业在抓好稳定的同时，要全面协调好经营生产工作。现在正处在经营生产的大忙时节，各企业要做到两手抓、两手硬，组织好本单位经营生产工作，做到稳定和经营生产两不误，确保全年工作顺利完成。

　　目前，新疆建工各族党员干部员工全部坚守岗位，维护企业稳定，坚持经营生产，以实际行动维护新疆的稳定发展大局。