新疆建筑科学研究院成立于1956年，前身是新疆建筑科学研究所。现隶属中建新疆建工（集团）有限公司，经过几十年的发展，现已成为新疆建筑行业唯一一家专业门类齐全的综合性科研机构，主要从事工程建设领域的科学研究，勘察设计，检测鉴定，技术咨询和技术服务。是自治区重点科研院所之一，也是自治区科技体制改革单位之一，2003年12月30日响应政府号召改制成为新疆建筑科学研究院（有限责任公司）（以下简称"建科院"）。

 建科院具有工程勘察综合类甲级、甲级建筑设计、甲级工程监理、甲级工程咨询（水文地质、工程测量、岩土工程）、甲级凿井、乙级工程测量、乙级城市规划编制、二级地基与基础工程施工、特种专业工程承包、乙级市政（给排水，热力，道路工程）等24项资质。

 拥有专业技术人员近600人（各类注册人员近200人，高级职称169人，中级职称187人，初级职称190人），拥有与各类专业相配套的试验室，先进仪器设备及专业装备700余台套。建院以来，主持或参与完成的建筑业新技术、新材料、新工艺、新装备科研课题200余项，取得了230多项重大科研成果。承担的各类工程项目达万余项，参与了自治区一大批重点工程的建设，先后获得国家级奖11项，省部级奖39项，参与编制《建筑工程冬期施工规程》等多部国家行业标准。1996年获"95中国十大科技成就奖"；并荣获"全国建设技术创新工作先进单位"，"全国工程勘察先进单位"， 2001年获"自治区建设技术创新与信息化工作先进单位" 等荣誉称号。1997年至今，连年被评为"自治区勘察设计综合实力二十强"单位。

 已获政府授权成立有"新疆建筑材料、建筑构件产品质量监督检验站"、"新疆建设工程质量安全检测中心"和"新疆建设工程质量安全检测中心司法鉴定所"等检测机构。项目服务已拓展到建筑节能（包括建筑物、墙体、保温材料、门窗等）、建筑用塑料管材、门窗施工现场物理性能、建筑安全防护用品、建筑室内环境污染、桥梁养护、建筑涂料、建筑原位砌体抗压强度、预应力钢绞线等建筑业新材料、新工艺、新技术、新装备领域。