　　2014年1月7日，由新疆人民广播电台、《新疆日报》、天山网组成的赴中亚采访组派专人到中建新疆建工三建设，希望能够为采访组赴塔吉克斯坦采访中国和新疆企业提供新闻素材。

　　新疆主流媒体关注三建设，是源于由新疆电视台大型跨境新闻报道《丝路新里程》中，记者以突出的画面和重点的描述介绍了由三建设施工的位于首都杜尚别的塔吉克斯坦国家图书馆及外交部大楼等施工项目后带来的辐射效应。

　　2013年9月，习近平总书记在哈萨克斯坦访问时提出建设"丝绸之路经济带"，这是党中央国务院加快向西开放的新举措。在《丝路新里程塔吉克斯坦篇》中，记者以一张面值200索莫尼的纸币上，印刷的由三建设施工已投入使用的塔吉克斯坦国家图书馆的画面和现任塔国华人华侨联合会会长、公司聘用的驻塔吉克斯坦办事处负责人、塔国工程项目部商务经理商登美的讲述，介绍了中国及新疆企业、商人在塔国的发展历程及对建设"丝绸之路经济带"的信心。

　　自2008年以来，三建设主动出击中亚市场，相继承接了塔吉克斯坦国家图书馆、外交部大楼等总计3.65亿元的国外工程施工任务。2012年3月，塔国总统拉赫蒙参加了图书馆落成典礼，并高度评价了图书馆建设质量，图书馆工程图片被收录到馆藏画册中；外交部大楼，与国家图书馆工程同为杜尚别的标志性建筑，工程竣工验收时，总统拉赫蒙为项目部主要管理人员颁发了荣誉证书。

　　优异的国外施工业绩，中国国家商务部2012年3月评定三建设获对外援助成套项目施工企业资格A级企业。《人民日报》2012年7月16日以《中国人盖的大楼上了索莫尼》对三建设在塔吉克斯坦工程施工中取得的成绩做了报道。

　　自2013年12月18日《丝路新里程》正式在新疆电视台《新闻联播》节目开播以来，中央电视台、央视网、新浪网、腾讯网、虎鱼网、和讯网、亚心网等国内和疆内主题媒体转播了报道内容。（中建新疆建工供稿）