大干8月的一天上午，新疆二建机械设备租赁分公司大型机械站电气工长张国伟在工地安装63号塔机，就在塔吊顶升第一节、第一步爬爪支撑受力时，一侧的爬爪耳板油漆突然脱落开裂，爬爪板孔侧出现裂纹，耳板立刻变形。如果继续安装，在30吨重力作用下，将会出现塔吊斜倒的重大事故。张国伟及时发现，果断停止了顶升作业，迅速开展应急措施，消除了不安全隐患，避免了一起塔吊倾斜的重大机械安全事故。第二天，二建机械设备分公司领导班子研究决定，当即对张国伟同志给予通报表彰并奖励，号召广大员工以张国伟同志为榜样，学习他“忠诚企业做主人，爱岗敬业做贡献”的良好品德。41岁的张国伟，1987年从新疆建工技校“电器与机械”专业毕业后，被分配到新疆二建从事塔式起重机、施工升降机的设备电器维修工作，一干就是20年。他刻苦钻研电器知识、熟悉各种设备电路图，业余时间经常翻阅《电力拖动与继续控制》、《电机原理》、《电子技术》、《电工手册》等书籍，从理论到实践，不断积累工作经验。施工现场的机械设备一旦出现故障，只要张国伟一出现，安全隐患即被消除，是大家公认的消除安全隐患的高手。2007年9月，某工地QT80A塔吊主卷扬在停车时，出现溜车现象，派去几个人都没解决问题，张国伟把电路全部检查一遍，线路一切都正常。他就让司机正常吊运，而他在塔吊平面臂上进行观察，发现制动器在停车时不能迅速复位，刹车不能立即抱死而使主卷扬筒制动后滑动。问题找到了，他更换了接触器，塔吊又安全运转了。建筑工地经常夜间施工，机械设备有时也在夜间出现故障。有一次，在新疆水泥厂工地，凌晨4点塔吊出了故障，他闻讯后骑自行车十几公里，从家里赶到现场，排除了机械故障，保证了设备安全运行。2008年，由于分公司的生产任务很繁重，大型设备的安装、拆除非常频繁，张国伟和大家几乎没有休息日，全年共安装、拆除大型设备三十余台次，同时还承担了每台设备的维护、维修和顶升作业。有一次张国伟带对赴石河子安装塔机，安装完毕后在回乌鲁木齐市的路上接到领导电话，通知他在昌吉项目的塔机电气出现故障，他立即转换长途班车后直奔工地，连续工作至凌晨3点才休息，第二天又连续工作。面对电气元件出现老化现象，张国伟向分公司安全生产科提出了不用拆设备换元件就地逐渐更换的方案，仅此一项就为企业节约了数万元的成本。机械设备租赁分公司大型设备租赁站2008年被公司评为先进科室，张国伟本人也被评为2008年新疆二建先进业务能手。