新规范板柱钢结构最适宜高度严格要求

板柱钢结构是一种经常被采用的结构体系，它具有不少优点，如施工支模及绑扎钢筋较简单，结构本身高度较小，可以减少建筑物的层高，从而降低建筑物的造价等等，但由于此种结构在遭受较强地震作用时，其板柱钢节点的抗震性能不如有梁的梁柱节点，此外，地震作用产生的不平衡弯矩要由板柱钢节点传递，它在柱周边将产生较大的附加应力，当剪应力很大而又缺乏有效的抗剪措施时，有可能发生冲切破坏，甚至导致结构的连续破坏。因此，新的抗震规范对于板柱钢-抗震墙结构的适用高度，作了较严格的规定。但是，实际工程中，对于板柱钢结构还是有大量要求的，本文目的，是想提供一些措施，使板柱钢结构可以建筑得更高一些，以满足实际需求。

由于板柱钢结构（无抗震墙者）抗震性能较差，北京市建筑设计院1992年出版的《结构专业技术措施》中规定，在抗震设防烈度为6度的地区，层数不能超过四层，房屋总高不能超过16m，7度区为三层及12m，8度区为二层及8m。

新的抗震规范GB50011-2001对于板柱钢结构作了比较严格的规定，例如，对于适用最大高度，6、7、8度区分别为40，35，30米；抗震墙应能承担全部地震作用，板柱钢部分能额外承担全部地震作用的20%；沿两个主轴方向通过柱截面的板底连续钢筋，有数量的要求（抗震规范6.6.9式）等等。

在抗震规范表6.1.1，现浇钢筋混凝土房屋适用的最大高度中，有板柱钢-抗震墙结构，但是没有不设抗震墙的板柱钢结构，它的意思是，不推荐采用不设抗震墙的板柱钢结构。

此外，目前有一种说法：抗震规范对于各种结构体系的房屋，都有一个"限制高度"，这是一个误解。的确，包括过去的抗震规范都提出了"适用的最大高度"，但这并不是"限制高度"，它的意思是，在使用该规范进行设计，并遵守规范的计算、构造等一系列要求，各种体系在各设防烈度时，该规范的适用范围，是多少高度。例如，在8度区，框架-抗震墙按该规范设计时，适用到100m高度。如果建筑物高度需要高于100m,就需采取比规范内容更严格的措施（包括计算与构造），并经过规定的审查，只要符合要求，是可以超过抗震规范表6.1.1中的高度的。总之，并无"限高"的说法。如果限制高度，只许建多少米，岂不是限制了科技的进步？

新抗震规范对于板柱钢-抗震墙的适用高度，规定得较低，这对于一般的高层建筑，是远远不够用的。是否可以建得更高一些，可以根据从震害分析着手：

美国阿拉斯加四季公寓的倒塌，往往被认为是板柱钢-抗震墙性能不好的一个例证。但从林同炎事务所的分析报告来看，该工程的设计按100%地震力由核心筒来承担，在承载力方面也是足够的，只因施工单位在钢筋接头上未按规定施工，才造成严重破坏。

阿尔及利亚的倒塌事故，是由于该工程为纯板柱钢结构（楼板为双向密勒，无梁），层高较高，跨度也较大。此种结构不能抵抗地震是不足为奇的，也不提倡此类结构。

1985年墨西哥地震，板柱钢结构遭受破坏，主要由于板柱钢节点抗冲切能力不足，如果按我国新的抗震规范的要求去设计，再在冲切方法上作改进，并加强抗震墙的构造，这类破坏是可以避免的。

新规范对钢结构用材标准提出更严格要求

新的规范对防止钢结构脆性破坏、提高寒冷地区结构抗脆断能力等内容，提出了新要求。如为扩大高强度结构在建筑工程中的应用，新规范增列了在九江长江大桥中已成功使用的Q420钢，从而使原规范中推荐的三种牌号钢材即3号钢、16Mn钢和15MnV钢，发展到现在的四种牌号钢即Q235、Q345、Q390和Q120钢。又如冷弯试验合格是判断钢材综合性能的指标，过去规定的较笼统，而新规范则对其作用出具体规定，即用于焊接承重结构的钢材和重要的非焊接承重结构的钢材都要保证冷弯试验合格。

在新规范中还增加了"提高寒冷地区结构抗脆断能力的要求"。据了解，钢结构的抗脆性能与环境温度、结构形式、钢材厚度、应力特性、钢材的冲击韧性等诸多因素有关。今后，随着大型建筑物的兴建、钢材厚度的增加以及对结构安全重视程度的提高，钢结构的防脆断问题已经引起有关方面的关注和重视。钢铁企业及相关部门应注重钢材性能的改善，特别是对低温情况下钢性能、质量等问题的研究，积极做好改进完善工作，以适应新的要求。

国产热轧H型钢入选钢结构用材

新的钢结构规范在有关条文中，已将适用于原规范中"工字形截面"改为"H形钢截面和工字形截面"。这一修订，对国产H型钢特别 热轧H型钢进军钢结构市场意味着深长，具有积极作用。H型钢亦称"宽翼缘丁字钢"，是钢结构建筑中使用的一种重要型钢。从20世纪80年代末开始，我国即已颁布了热轧H型钢国家标准；1998年又进行了修订，形成了现行的国家标准。然而，直到20世纪90年代中期，我国还不能轧制这种钢材，要用大量外汇依靠进口解决。目前，国内的马鞍山钢铁股份有限公司、莱芜钢铁股份有限公司及鞍山第一轧钢厂等厂家，发挥各自技术优势，以互补的手段，按国家标准规定的型号系列生产H型钢。从发展看，热轧H型钢在钢结构工程中具有广阔的应用前景。

钢结构是21世纪建筑重要的发展方向之一。新版钢结构规范不久后将出台，这为钢结构的健康发展提供了重要技术保障。同时，由于对钢结构安全度要求的提高，钢结构的用钢量将有所增加，这对钢铁企业即是一个机遇，也是一个需认真研究的课题。因为钢结构的快速发展，不仅仅是需要大量的钢材，更重要的是对有关钢材的质量、性能等提出了新课题、新要求。对此，钢铁企业应及早行动，抓住机遇，加大研发力度，提供性能价格比更合理、质量更符合钢结构发展要求的钢材，在为钢结构发展服务的同时进一步发展自己。