无尘车间也叫洁净厂房、洁净室(Clean Room）、无尘室，是指将一定空间范围内之空气中的微粒子、有害空气、细菌等之污染物排除，并将室内之温度、洁净度、室内压力、气流速度与气流分布、噪音振动及照明、静电控制在某一需求范围内，而所给予特别设计之房间。亦即是不论外在之空气条件如何变化，其室内均能俱有维持原先所设定要求之洁净度、温湿度及压力等性能之特性。

 一步走：无尘车间设计

 1. 合理布置工艺流程和建筑平面。

 2. 选择满足无尘车间特点的建筑构造和材料。

 3. 无尘车间设计应依据当时当地的能源供应背景，选定可靠和经济的冷、热源。

 4. 划分和布置空调净化和排风系统。

 5. 选择合理的空气净化通风设备； 无论是新建还是重新改造的无尘车间，都一定依照国家相关标准、规范进行。 

 二步走：无尘车间制作

 1. 天花板系统：包括吊杆、纲梁、天花板格子梁，材料一般是：彩钢板与无尘板。

 2. 空调系统：包括主机、风管、过滤器系统、FFU等。

 3. 隔墙板：包括窗户、门,材料是彩钢板，但彩钢板的夹芯有很多种。

 4.  地板：高架地板或防静电PVC地板或环氧树脂地板。

 5. 照明器具：采用无尘专用灯具。

 三步走：无尘车间安装

 1. 装配式洁净厂房的全部维修构件在工厂内按统一模数及系列加工完成，适于批量生产，质量稳定，供货迅速。

 2. 机动灵活，即适合在新建厂房配套安装，也适宜老厂房的净化技术改造。维修结构也可随工艺要求任意组合，拆卸方便。

 3. 需要辅助建筑面积较小，对土建筑装修要求低。

 4. 气流组织形式灵活，合理，可满足各种工作环境，不同洁净等级的需要。


 更多了解来源于：


阅读相关文章

 1. 

 2. 
 
 3.