无尘车间在工业制造中具有非凡的意义，主要应用于微电子、医疗、食品的无菌包装等精密行业，行业的不同，无尘车间的需求也不一样，那么，无尘车间等级有哪几种划分？

 无尘车间等级主要分为6种，每个等级使用的领域不用。
 
 1). 1级 这个级别的无尘车间主要用于制造集成电路的微电子工业，对集成电路的精确要求为亚微米。
 
 2). 10级 这个级别的无尘车间主要用于带宽小于2微米的半导体工业。 

 3). 100级 很多人认为，这一级无尘车间是最常用因而是最重要的无尘车间，人们常常错误地将100级洁净室称为无菌室，以说明"无菌"的或"无尘"的环境要求，100级无尘室可用于医药工业的无菌制造工艺等，这一洁净室大量应用于，植如体内物品的制造，外科手术，包括移植手术，集成器的制造，那些对细菌感染特别敏感的病人的隔离治疗，比如像骨髓移植病人术后的隔离治疗。 

 4). 1000级 这个级别的无尘车间主要用于高质量光学产品的生产，还用于测试，装配飞机蛇螺仪，装配高质微型轴承等。 

 5). 10000级 万级无尘车间用于液压设备或气压设备的装配，某些情况下也用于食品饮料工业，此外，万级无尘车间在医工业中也很常用。

 6). 100000级 十万级无尘车间用于很多的工业部门，比如光学产品的制造，用于较小的元器件制造大型的电子系统，液压或气压系统的制造，食品饮料的生产，医、药工业也常常使用这一级无尘车间。

 更多了解来源于： 

阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.