　　在商贸城你时常可以看见这样一群人，他们手持工具正在从窨井旁打捞着什么。当你走近时，你肯定会被刺鼻的气味打的头晕眼花，迅速逃离。原来他们捞出的是垃圾、油垢还夹杂着堆堆令人作呕的粪便，他们站在井边，拿着大大的罩子娴熟地从井里捞着污物。污物太大，捞不上来他们就用手去拉，甚至会跳入井中清理，从头到脚浑身沾满了污物，他们视而不见，只有黑黑的眼睛，洁白的牙齿印证了他们对企业的忠诚，污水与汗水净化了他们的心灵，更加显示出他们的平凡与伟大。　　商贸城是一个人口密集的商业区，是一个老市场，各项硬件设施都己老化，尤其是下水管线老化严重，污水排放量的不断增加造成下水管线经常堵塞。不定期清理，污水便会夹杂着粪便溢出窨井，流满道路，甚至会渗入库区，使库房的货物遭到浸泡，给经营户造成损失，影响了环境，影响了整个商贸城的声誉。商贸城水暖班的三位男子汉深知责任重大，他们打破常规天天检查，定时排污。为了不影响经营户的正常营业，他们都等到晚上经营户收摊后进行排污作业。　　夜深人静了，月亮也感到了疲惫，他们却仍然一身污泥一身汗地劳作着，全然不知时光已近夜阑。排污疏通，清扫地面，井井有条，一丝不苟。东方露出鱼肚白时，他们才满脸喜庆迈着恰似灌了铅的双腿蹒跚回家。在他们的心里好象没有了苦与累的概念，有的只是商贸城需要我这样干的信念。　　在商贸城“水暖三杰”成了他们的代名词，问君可知谁欲是?相见未必曾相识。　　老共产党员，水暖班长凌玉林，他时刻以身作则，率先垂范，充分发挥党员的先锋模范带头作用。脏活、累活总是抢在大伙的前面去干。他不仅带领水暖班做好本职工作，还协助电工班干好各项工作。他吃苦在前、不计享受，默默无闻的奉献的精神深深感染了周围的每一位同志。　　老劳模张伟民，数十年如一日工作在平凡的水暖岗位上，毫无怨言、踏实工作，加班加点司空见惯，即使是周六、周日也很少休息。商贸城的每一处管线，每一个阀门，每一枚螺帽他都清清楚楚，哪里出了什么问题，他都能及时的判断出问题的所在。他还利用业余时间自己绘出整个商贸城的平面图，上下水网线图，为更好的工作打下坚实的基础。在危险时刻，张伟民不顾个人安危挺身而出则显示老劳模的另一个侧面。2004年3月11日他同小偷遭遇，他临危不惧，将小偷逼到了房角，小偷狗急跳墙，拔刀相向，没想到张伟民并不畏惧，小偷，心虚挥刀自残，被张伟民与大家合力制服。充分展现了老劳模见义勇为的风采。　　老兵新传的王新杰自从调到水暖班两年多来，在老党员和老劳模的带领下，以饱满的热情对待每一天的工作，他是水暖三杰中家住的最远的，每天上下班路上就要花费近两个多小时，但他从不迟到早退，依然和大家一起加班加点，任劳任怨，并积极向他人请教技术问题，虚心好学，并积极向党组织递交了入党申请书，郑重的接受党组织的考验。　　问渠哪得清如许，唯有源头活水来。　　正是有掏粪工人时传祥以一人臭带来万人香的精神，带动了水暖班的成长，这些普通的劳动者克服困难，在平凡的岗位上始终如一地忘我工作，他们的精神感染了广大员工，激励着大家勇往直前，激励着大家不断为企业的发展奉献自己，比比他们，我们还有什么不满足呢？