　　4月17日，中国建筑首个领导力提升与发展专题培训班在历经三个阶段的培训之后在京举行结业汇报会，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军出席会议并做重要讲话。

　　易军董事长指出，提升与发展领导人员的领导力水平是中国建筑成为最具国际竞争力建筑地产企业集团的迫切需要。希望参训学员及全系统各级领导干部从自身做起，做人要"诚"，做事要"实"，持之以恒地加强学习，不断提高个人修养和战略驾驭能力。他同时希望参训学员将培训班作为提升领导力水平的契机，在今后的工作中学习与实践并重，将学到的知识、技能、思想和方法在工作中消化、吸收、创新，不断提高个人领导风范，塑造自身品格魅力。

　　结业汇报会以3分钟短片的形式对培训全程进行了简要回顾。参与培训的外部咨询单位回溯了培训班的设计思路及培训内容。62名参培学员分为4组，分别就公司"五化"策略中的专业化、区域化、标准化、国际化进行了战略解码，汇报了研究成果。学员代表汇报了学习感受。最后，中国建筑股份有限公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选做了总结发言。

　　此次培训班是为了贯彻落实《中国建筑"十二五"人才规划》，实现教育培训全员覆盖目标而举办的，也是为了有效应用中国建筑中层领导者能力素质模型，探索领导人员培养机制的一次摸索和尝试。培训班由总部人力资源部、中建管理学院组织和实施，以中国建筑领导力模型为基础，以总部部门副职和二级机构副职为主体，以提升开拓创新能力、跨团队合作能力和专业素养为重点，紧密结合中国建筑领导人员实际而定制化开发的具有中建特色的培训项目。（人力资源部、中建管理学院供稿）