　　9月5日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴海外事业部看望事业部员工，并与海外事业部相关负责人进行座谈。

　　座谈会上，中国建筑股份有限公司副总裁、海外事业部总经理陈国才对易军董事长专程看望海外事业部的同志表示热烈欢迎和真诚感谢，易军董事长的到来充分表明了中国建筑对海外事业部的关心、对海外工作的支持和重视。海外事业部相关负责人向易军董事长简要汇报了“大海外”事业平台构建与运行情况及自身在这次转型中的工作变化、体会和感想，并就海外事业部“大海外”事业平台推进工作、海外人才的招聘和任用、海外事业的发展与设想、投资业务与风险防控、经援业务现状、中国建筑对海外业务的考核与支持等一系列问题发表了各自的看法。

　　易军董事长对海外事业部的工作表示肯定，并指出，海外事业是中国建筑业务当中的亮点和特点，中国建筑“无海外不亮”，没有海外业务不能彰显中国建筑在央企中的突出地位，没有海外业务形不成中国建筑的特色，我们一定要对海外事业坚定信心，不断提高中国建筑的国际化指数。海外业务要达到“十二五”发展规划的既定目标，必须在工作开展中进行创新和突破。目前 “大海外”事业平台的推出就是一种商业模式的创新，我们一定要坚持下去，相信经过几年的培育便会结出丰硕的成果。对于其他兄弟央企好的商业模式，我们要了解、学习和借鉴，推动中国建筑海外事业的不断进步。

　　中国建筑股份有限公司副总经济师、海外事业部执行总经理李健及海外事业部在京的负责人参加了座谈。（海外事业部供稿）