　　9月6日，铁道部组织召开铁路工程建设推进会议，铁道部党组书记、部长盛光祖出席会议并讲话，铁道部党组成员、副部长卢春房主持会议。铁道部党组成员、副部长陆东福，总工程师何华武，总经济师余邦利，总规划师郑健及铁道部其他相关领导，各司局负责人，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军及相关中央企业负责人等参加会议。

　　盛光祖部长强调，铁路建设各施工单位要进一步贯彻落实胡锦涛总书记科学推进铁路建设重要指示精神，加快转变铁路发展方式，实现铁路科学发展。卢春房副部长在会上通报了目前铁路建设的有关情况及铁路发展建设“十二五”规划目标。 

　　各中央企业负责人做会议发言，表明了加快推进铁路建设的态度和决心，提出了工作建议。易军董事长表示，感谢铁道部领导对中国建筑的关怀与支持，中国建筑将认真贯彻落实党中央、国务院、铁道部关于安全质量工作一系列重要指示，谨守“品质保障，价值创造”的核心价值观，践行“诚信、创新、超越、共赢”企业精神，讲政治，顾大局，全力以赴，优质高效完成铁路工程建设任务。

　　中国建筑股份有限公司副总经济师张翌陪同参加会议（基础设施事业部供稿）