　　

　　

　　



　　9月15日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司副总裁马泽平赴广西壮族自治区短期工作。

　　9月15日，中国建筑与南宁政府举行广西体育中心二期场馆移交仪式，广西壮族自治区党委常委、南宁委书记陈武，南宁市委副书记、长周红波，易军董事长、马泽平副总裁等领导出席仪式。仪式上，易军董事长向周红波市长移交广西体育中心二期“金钥匙”，马泽平副总裁代表中国建筑致辞。仪式结束后，中国建筑与南宁市政府签订了《南宁市城基础设施项目投资建设合作协议书》。

　　移交仪式前，易军董事长、马泽平副总裁与陈武书记、周红波市长等南宁市领导进行了会谈。陈武书记对易军董事长的到访表示欢迎，对中国建筑长期以来支持并参与南宁经济建设和发展表示感谢。他表示，多年来，南宁市与中国建筑形成了良好的合作关系。中国建筑是中国最具国际竞争力的建筑集团之一，欢迎中国建筑以多种形式参与南宁市的建设。

　　易军董事长表示，中国建筑在邕所取得的发展成绩得益于南宁市委、市政府的关怀与支持。中国建筑作为《财富》“世界500强”前百强的中央企业，有责任、有义务、有能力，更有信心参与南宁市的经济建设和城市发展，在南宁新区开发、水城建设和城市基础设施建设等各方面发挥更大的作用，为南宁加快实现跨越式发展做出更大的贡献。

　　移交仪式后，易军董事长、马泽平副总裁在南宁会见了广西壮族自治区副主席杨道喜。双方就相关业务领域的发展和合作进行了沟通交流，并就建立中国建筑与自治区政府层面的战略合作达成了共识。

　　总部办公厅、资金部，基础设施事业部，中建五局、中建六局、中建八局、中建筑港有关负责人等陪同参加上述活动。（中建八局供稿）