5月8日下午，中国建筑股份有限公司易军总裁、刘锦章副总裁出席了由云南省交通厅主办的"掀起交通重点工程建设高潮暨云南石锁高速公路签约仪式"。

石锁高速公路是云南省今年开工建设的第一条高速公路。作为国家"五纵七横"公路交通网络中的重要一环，打通云南南大门的第一条国际大通道，石锁高速公路建成后，将大力促进云南省国民经济和社会的快速发展。该项目全长107公里，工期30个月，总承包价款为32.5亿，由中建四局代表"中建股份"实施。据悉，107公里的公路一次性发包，且完全由一家单位施工总承包的模式，不仅创造了云南第一，在国内高速公路建设中也尚属首次。云南省委、省政府、云南省交通厅、地方政府对该项目都十分重视。

仪式在距离云南弥勒县18公里的新哨郊外举行，会场气势恢宏，会议气氛隆重而热烈，交通厅杨光厅长在仪式讲话中表示，希望中建将此工程建成标兵项目。在昆明市领导和红河州领导分别致辞后，易军总裁在仪式上代表施工方发言，他首先称赞了云南省交通厅在应对金融危机的过程中，以交通领域为切入点，大力推动云南省基础设施建设进程的各项重要举措；感谢省政府、交通厅和业主对公司的高度信任，"中国建筑"将在石锁高速公路建设中以一流的队伍，一流的组织，精心打造一流的工程，"让美丽的彩云之南更快更便捷地走向世界！" 随后，中建四局卢遵荣总经理代表股份公司与云南石锁高速公路有限公司签定施工合同。

仪式过程中，刘锦章副总裁受委托，接受了云南电视台等多家媒体的采访，他表示："云南给了中国建筑一个展示的机会，我们将为云南贡献出一个奇迹！中建股份将用两半年时间，为云南人民奉献一条优质、环保的高速公路！"

仪式前，易军总裁、刘锦章副总裁一行等还与云南省交通厅、红河州政府的主要领导进行了座谈，双方表示，要以石锁项目为契机，进一步推进"中国建筑"与云南省的深度合作。