全力实施创先争优“十百千工程” 推动中国建筑在新起点上实现新发展 ---在中国建筑深入开展创先争优推进大会上的讲话 中国建筑工程总公司董事长、党组书记 易军同志们： 今天是七月一日，是我们党成立89 周年的纪念日。我们以创先争优为主题召开专题会议纪念党的生日，更加具有意义。 按照中央统一部署，从2010 年4 月开始，利用两年时间，在党的基层组织和党员中深入开展以“ 创建先进基层党组织、争当优秀共产党员”为主要内容的创先争优活动。这是新形势下加强党的建设的重要举措。3月19 日胡锦涛总书记在主持中央政治局会议，审议全党深入开展学习实践科学发展观活动总结报告时，提出要在党的基层组织和党员中深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动，不断巩固和拓展学习实践活动成果。4 月6 日， 总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上，再次对广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动提出要求。习近平、李源潮同志也对开展创先争优活动提出了明确要求。5月20 日，国务院国资委召开了中央企业深入开展创先争优活动动员部署会议，李荣融主任对中央企业创先争优活动进行了动员和总体部署。总公司党组下发了《深入开展创先争优活动实施方案》，对开展活动的重要意义、总体要求和目标、活动内容、方法步骤和工作要求等提出了要求。今天，我们召开总公司创先争优活动推进大会，是对中央、国资委创先争优精神的再学习、再贯彻，对总公司创先争优的再部署，以全面推进创先争优活动的深入开展。下面，我讲三点意见。 一、提高认识，全力实施创先争优“十百千工程” 党的十七大对以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程做了全面部署，明确提出在全党开展两项活动，一是开展深入学习实践科学发展观活动，二是在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动。学习实践活动是以党的最新理论成果武装全党的集中性主题教育活动，创先争优活动是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作。去年，我们全系统开展了学习实践活动，各单位在活动中紧扣“一最两跨、科学发展”这个核心目标，查找了影响和制约科学发展的突出问题，分析和提出了具体整改措施。为企业科学发展注入了强劲动力，也为我们成功应对国际金融危机冲击，实现逆势增长发挥了重要作用。这次创先争优活动，是与学习实践活动紧密衔接的，是学习实践活动的延展和深入，对于巩固和扩大学习实践活动成果，进一步解决企业改革发展中存在的矛盾和问题具有十分重要的意义。 刚才，中建三局、中建西勘院、中建八局一公司、中建央视项目的代表作了典型发言。这些单位的做法和经验值得大家学习借鉴。这些年来，中国建筑在自身取得跨越式发展的同时，始终把加强和改进新形势下企业党建工作摆在突出位置，在夯实党的基层组织，激发基层发展活力，强化服务基层能力，加强党员教育、管理、服务和监督，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，努力建设富有活力、勇于创新、和谐稳定的基层党组织都创造了许多好的做法和经验。如融入生产经营中心抓党建，支部建在项目上、四好班子四级连创，项目双优（工程优质、干部优秀）等等。在先进性教育活动和学习实践活动中，我们结合企业自身实际和特点，创造出的一些做法和经验也得到了中组部、国务院国资委以及地方党委的肯定和好评。刚才四家单位的典型发言里讲的做法、体会和经验，是按照中央关于开展创先争优活动总体要求，在党建工作中的新的探索、新的实践。 中央关于开展创先争优活动的《意见》和中央领导同志的重要讲话，都明确提出了活动的重要意义、总体要求、主要内容和方式方法，中国建筑各级党组织和广大党员要认真学习贯彻执行。同时还要结合中国建筑的实际，以更具体的标准、更明确的要求、更有力的手段富有成效地开展好创先争优活动。纵观中国建筑，创先争优精神始终贯穿于其发展壮大的历程中。改革开放以来，建筑业是最早全面推向市场的行业，中国建筑在没有任何行业保护和地方保护的情况下，在日益激烈的市场竞争中奋力拼搏，形成了敢于竞争，善于创新的优良传统，也正是这种传统，才使中国建筑成为中国最具国际竟争力的建筑地产集团。 创先争优，一方面创造了中国建筑亮丽的物质成果。这20 多年来，我们始终引领着中国建筑业生产力发展的潮流，建造了一批又一批的高、大、新、尖、特工程，不断挑战建筑领域的速度、高度、跨度、体量之最。另一方面，20 多年来的市场竞争和磨砺，锻造了中建人勇于争先，敢于超越的企业精神和企业文化。比如中建三局“敢为天下先，永远争第一”的“争先文化”， 中建八局敢拼敢赢的“铁军文化”，中建五局“诚信经营，合作共赢”的“ 信合文化”，中建二局“创造价值”的“价值文化”、中建西南院的“爱院奉献、敬业创优”企业精神、基础设施部“中标是硬道理”的“发展文化”等等。从2005 年以来，总公司又在全系统相继开展了“创优争先系统工程”和“中国建筑奖项”的评选等活动，通过不同层次、不同领域、不同岗位广泛开展市场营销创优、现场管理创优，以及技能创优、科技创优、成本创优、岗位创优等活动，各单位都涌现出一大批颇具代表性的先进集体、先进个人和国家、省市优质样板工程，从而引导、激励广大员工锐意进取，团结向上，争做贡献，有力地推动了总公司生产经营、党建思想政治工作、企业文化建设的齐抓共进和协调发展。可以说，中国建筑20 多年发展壮大的历史，就是一个波澜壮阔不断开拓进取的历史，就是一个创先争优不断超越的历史。可以说，创先争优就是中国建筑企业精神的精髓，展示的正是中建人与时俱进、奋发向上的精神风貌。 所以，我们这次广泛深入开展创先争优活动，既是中央的要求，也是企业内在发展的要求。各单位都要按照中央的要求和国务院国资委党委和地方国资委党委的统一部署安排，结合自身的特点继承发扬中国建筑创先争优的优良传统，完善提升推广以往行之有效的做法和经验，在传承中实现新的升华。 为确保创先争优活动扎实推进，取得实效，总公司党组决定在全系统开展总公司、二级企业、号码公司三级联创工作，全方位实施创先争优“ 十百千工程”。所谓“ 十百千工程”，就是通过开展创先争优活动，要在总公司层面诞生10 个“ 四强”党委（ 包括党总支；四强：政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强）；100 个先进党支部；1000 名“四优”共产党员（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优），并以此为骨干，带出“四个一流职工队伍”（一流职业素养、一流业务技能、一流工作作风、一流岗位业绩）。各单位要运用各种宣传载体，大力宣传开展“ 十百千工程”的重要意义；要以集思广益的工作方法和开拓创新的工作态度，根据本单位的实际，不断落实开展“ 十百千工程”的新举措、新载体；要突出示范性、突出特色，拓展思路，做出亮点，总结提炼新经验、新方法，力争在总公司系统内推广，充分发挥“ 十百千工程”的激励作用和凝聚表率作用。 二、结合实际，推动中国建筑在新起点上实现新发展 以中国建筑整体改制上市为标志，中国建筑进入到一个新的发展阶段。如何在新阶段、新起点上适应新形势、实现新发展，是我们必须要回答的问题。在这个节骨眼上，中央要求在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，对于充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，努力将中央企业党的政治优势转化为企业的核心竞争力，推动中国建筑的科学发展都具有十分重要的意义。为此，我们就要以创先争优为载体，紧密围绕企业改革发展的中心，开展一系列既符合中央要求，又符合企业实际的丰富多彩且特色鲜明的各项活动，以此助推中国建筑在新起点上实现新发展。结合今年和今后一段时间中国建筑的重点工作，我认为，中国建筑在开展创先争优活动中，尤其要做好“八个结合”： 1.把创先争优与优化发展战略，带动行业发展结合起来 中建总公司在A 股挂牌名称定格为“中国建筑”。同志们，“中国建筑”这四个大字就承载了太多的引领行业发展的重任。所以，对中国建筑来讲，“创先”，就是要做行业的领先者和创新者，做行业的表率。这个“表率”，不仅是经营规模的表率，还要是经营质量的表率；不仅是国内经营的表率，还要是走出去的表率；更要体现在与企业发展方式和发展质量密切相关的战略、结构、管理、科技、队伍建设等方面。因此，我们首先要把创先争优与优化发展战略结合起来。目前，各单位都在精心谋划进行十二五规划。未来一个时期，我们将处在更加复杂、更快变化的经济背景和市场环境之中，保持发展质量、发展速度和产业升级、结构调整并行，对我们提出了更大的挑战。各级领导班子必须更加清醒的认识制约企业科学发展的困难和问题，必须更加清晰的把握企业发展方向和战略。我们将通过制定“十二五规划”，进一步明确“一最两跨、科学发展”战略目标下的发展策略、具体措施和实施步骤。与此同时，我们还要深刻认识到，中国建筑作为中央管理的重要骨干企业和建筑地产行业的领军企业，集政治责任、社会责任和经济责任于一身，肩负着引领行业发展和进步的责任。中国建筑现在10 多万员工、100多万农民工，7000 个工程项目，遍布全国30 多个省市、20 多个国家和地区。共有424 个党委（总支）、1981个党支部、36439名党员，如何调动他们的积极性和创造性是我们需要思考的课题。我们要在科学发展观的引领下，通过开展创先争优活动，努力抢抓机遇，进一步增强战斗力和执行力，力争在发展模式、管理创新等有实质性突破，推动生产经营和资本经营的双飞跃，实现中国建筑的可持续发展，进而引领着中国建筑业生产力水平的不断提高。 2.把创先争优与推动企业管理创优结合起来。 在今年的工作会议上，围绕“一最两跨，科学发展”的战略目标，我们提出了推进“专业化、区域化、标准化、信息化、国际化”的发展策略。与国际先进企业相比，我们目前的差距主要体现在管理标准化方面。提高管理标准化水平，第一要理清思路和理念，第二要完善机制和管理制度，第三要提高各级管理者的素质和责任心。中国建筑10 多万自有职工，其中相当部分是管理人员，大部分党员又是各级管理岗位的骨干。开展创先争优，进一步动员党员干部转变作风，增强紧迫感，积极开展形式多样的“岗位奉献” 、“亮牌示范”活动，展现党员良好形象，这对于把党性意识、管理意识和责任意识贯穿到工作各个环节中，充分发挥党员的先锋模范和示范带动效应，这对打牢管理基础，提升管理水平，具有十分重要的作用。 3.把创先争优与推动企业经营创优结合起来。最近几年，我们通过探索综合城市建设开发等新的商业模式，发挥中国建筑在房屋建筑、基础设施、地产开发、勘察设计业务方面的协同效应，形成企业在市场中的比较优势。同时，在实施“大市场、大业主、大项目”市场策略上也取得了实质进展。综合城市建设开发模式虽然已在几个城市进行了尝试，但还没有一个完整的案例，也尚未形成能够持续发展的商业模式。“三大”的核心是大项目，但分析发现，系统内还有相当比重还是亿元以下的小项目，且不同程度存在挂靠项目。所以，我们要以创先争优为载体，通过新的商业模式和市场策略进行经营创优，推动实现“突破高端、兼顾中端、放弃低端”的经营创优目标，在中国城镇化建设进程中扮演更为重要的角色，并在不断创先争优过程中做出更大的贡献。 4.把创先争优与推动项目创优结合起来。 项目创优是我们的特色和传统。近年来，总公司通过开展“中建杯”等创先争优评选活动，掀起了项目管理上的比学赶帮超热潮，实现了项目管理再升级的目标，铸造了一大批当地乃至全国影响巨大的精品工程，兑现了“中国建筑品质重于泰山，过程精品服务跨越五洲”的庄严承诺。我们要按照总公司《项目管理手册》的要求，大力推进项目管理标准化、精细化工作，通过广泛深入开展项目质量创优、安全创优、效益创优、社会评价创优“四创优”活动，收获“工程优、人才优”的“双优”成果。 5.把创先争优与推动企业结构调整创优结合起来。 一是组织结构调整创优。随着中国建筑整体重组改制上市，企业面临适应新体制、新要求的挑战， 强化集团管控的任务十分迫切。所以，新形势下，我们要按照现代企业管理的要求加大组织结构调整创优的力度，形成上下贯通的组织机构体系，并通过工作流程创优，提高工作效率。 二是产业结构调整创优。年初工作会上，我们就强调了要进一步把加快产业结构调整，推进增长方式和赢利模式转变作为“中国建筑”2010 年、乃至今后几年的重点工作。总公司在未来的5 年时间内，要将房建、基础设施和房地产业务的收入比例由目前的8:1:1 调整为6:2:2，与之相适应，利润的比例则调整为3:1:6， 从而改变“中国建筑”房建独大的结构单一现状，增强平衡和抵御风险的能力，提振投资者对我们的信心。为了确保调整目标又好又快地实现，我们要发挥创先争优精神，引入创先争优的理念，通过规划创优，推进过程创优，实现结果创优。 6.把创先争优与推动企业人才队伍建设创优结合起来。 人才是企业发展的第一要素。打造“专业化、职业化、国际化”的人才团队是中国建筑持续健康发展的前提。2010 年，我们在改进领导人员管理体系、完善统一的市场化薪酬体系、强化业绩考核的引导作用的同时，力求在“打造企业经营管理人才、项目管理人才、专业技术人才、党群复合人才、高技能人才等人才队伍”方面要有新突破。人才队伍建设采取公司总部和二级单位两级管理方式复合推进。公司总部将重点关注集团内800-1000 名左右骨干人才，对他们进行符合实际、面向未来的职业生涯规划，提供更多的实践和锻炼机会，加大骨干人才特别是班子成员在集团内部的横向和纵向流动，从而加快培养出一大批适应现代企业管理、具有创新精神的人才队伍。同时要注重解决好人才结构不合理的问题。目前中国建筑领军人才和关键人才比较少，这些年我们在院士、国家级大师、“新世纪百千万人才工程”国家级人选等高端人才方面一直没有实现新的突破，现有的高层次人才数量与我们在行业的地位不相匹配，与我们成为最具国际竞争力的建筑企业集团还有很大的差距。我们必须在完善高层次人才引进培养机制上下功夫，加大对领军人才、关键人才、骨干人才、稀缺人才的培养和凝聚。 7.把创先争优与推动考核创优结合起来。 国资委决定从 2010 年开始，在央企全面推行经济增加值考核，这标志着对经营业绩的考核即将进入以价值管理为主的新阶段。我们要把全面推行经济增加值考核作为应对新时期新挑战的一个重要举措，不断强化价值创造导向，为企业实现又好又快发展提供更有力、更有效的引导。业绩考核工作要突出做到“ 五个强化”：一是强化价值创造的导向作用；二是强化业绩考核的引导作用；三是强化全员业绩考核的贯彻落实；四是强化培训交流工作；五是强化价值创造规划的制定与落实。 8.把创先争优与进一步加强班子建设和党建工作结合起来。组织建设是基础，发挥作用是关键，我们要通过创先争优，围绕企业生产经营中心和本职工作，广泛开展党员责任区、党员示范岗、先锋岗等特色主题实践活动，每个党员都要做到“ 三个亮出来”，即佩戴党徽上岗，党员身份亮出来；讲学习比业务，党员素质亮出来；讲责任比贡献，党员业绩亮出来。同时组织好典型示范工作，通过民主推荐、职工评议等方式，选树一批含金量高、职工认可度高的先进典型，通过大力宣传、组织经验交流、参观学习等形式、树立标杆，扩大影响，使之起到“一名党员一盏灯、一个组织一面旗”的示范引领作用，吸引各方面优秀分子积极向党组织靠拢。要进一步创新和完善企业基层党建工作制度，通过优化组织设置、扩大组织覆盖、创新活动方式，全面提升基层党建工作水平，真正把党的政治优势转化为企业的发展优势。 一个组织能否发挥作用、一个团队是否有凝聚力和战斗力，关键是要有一个好班子、要通过创先争优活动，继续开展创建“四好”领导班子活动，进一步加强各级领导班子建设。紧密结合“四强四优”活动统筹抓好班子建设、党组织建设和党员队伍建设，使之相互衔接、相互促进。 三、落实措施，建立创先争优活动长效机制 深入开展创先争优活动，是中央继学习实践科学发展观活动之后部署的又一项重要政治任务。我们要将创先争优作为当前和今后一段时期企业党建工作的重要内容，作为推动中国建筑改革发展稳定、加快调整升级的重要抓手，作为夯实企业党组织的基础的重要载体抓紧抓好，真正抓出成效。 第一，加强组织领导，落实工作责任。中央规定，这次创先争优活动的领导关系按党组织隶属关系确定，党组织关系在国资委党委的中央企业开展创先争优活动，由中央企业创先争优活动领导小组领导；党组织关系在地方党委的中央企业开展创先争优活动，以地方党委领导为主。党委（党组）书记担任本企业创先争优活动领导小组组长，履行第一责任人的职责。根据中央要求，总公司党组已经成立了创先争优活动领导小组，直接领导党的关系在国资委党委的所属单位创先争优活动，同时加强对党组织关系在地方党委的二级企业开展创先争优活动的检查指导，主要通过建立联系沟通机制、印发相关文件、编发工作简报、总结典型经验和适时开展专题调研等方式进行。总公司领导和总公司创先争优活动领导小组成员建立创先争优活动联系点制度，指导联系点围绕企业中心工作扎实开展活动，发挥示范带动作用。 各级班子和党员领导干部要带头参加创先争优活动。要根据工作分工参加分管单位部门的领导点评会，及时指出活动的优点和不足，推动创先争优活动深入开展。要率先垂范，用自身的行动向职工传递一种信息、一种精神、一种力量。 第二、紧密联系实际，确定创先争优主题。各级党组织要紧密联系本单位本部门中心工作来谋划和推动创先争优活动。必须紧密联系实际，以正在干的事情为中心，精心设计载体，丰富活动内容，创新活动方式，组织开展多种形式的岗位奉献、岗位创新、岗位创效活动，用行动叫响我是共产党员，用业绩证明我是先进党组织。二三级企业党委要制定一份实施方案，四级以下企业党组织要制定一份工作计划，每名党员要制定个人创优计划。第三，加强督促检查，保证活动效果。总公司各级创先争优活动领导小组及办公室，要采取听取汇报、日常督查、随机抽查、交流研讨、总结推广经验等方式，全面了解活动进展情况。要加强与基层党组织和党员的联系互动，对创先争优活动的情况适时进行指导和点评，及时发现和研究解决存在的问题，确保活动不搞形式、不走过场，平衡发展、有序推进。 第四，加强舆论宣传，注重典型引路。活动开展过程中，要强化督促检查，加强过程控制；每个节点要做个小结，组织各个单位进行交流，互相学习、取长补短，不符合要求的要及时敦促整改；最后要总结验收。对于好的经验和做法要及时总结，形成长效机制。要充分利用工作简报、专题网页、新闻报刊、橱窗展板等形式，跟踪活动开展情况，推广先进经验做法，发挥宣传引导作用，形成正确的舆论导向。 第五，坚持两手抓、两不误、两促进。这次创先争优活动的主体是基层党组织和党员，活动的重心在基层。要始终牢记发展是第一要务，一定要处理好创先争优活动与当前各项工作的关系，统筹安排好活动的时间、进度和人员，协调推进，相得益彰。要把创先争优活动作为深入贯彻落实科学发展观，推动企业改革发展的强大动力，用做好当前各项工作的实际成果衡量和检验创先争优活动的成效。要努力提高工作效率，注重活动效果。 最后再强调一下，这次创先争优活动，要对涌现出的先进基层党组织和优秀共产党员进行表彰，积极向上级党组织进行推荐。企业是经济组织，发展是第一要务。各单位要根据创建活动的基本要求，在日常工作中“凡事有目标，凡事讲创先，凡事重争优”，围绕生产经营和业绩导向，进一步明确先进基层党组织和优秀共产党员的具体条件。要根据自身实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出创先争优活动的具体要求，把开展创先争优活动的成效体现在推动企业发展和生产经营的各项工作上。 同志们，开展创先争优活动是全党政治生活中的一件大事，是当前的一项重要任务。我们要切实增强大局意识、创新意识和责任意识，以高度的政治责任感、良好的精神状态、务实的工作作风，投入到创先争优活动中去，要确保活动扎实开展、取得实效，以优异的成绩向建党90 周年和党的十八大献礼！