　　12月16日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军看望了中建党校2013年秋季党员领导人员进修班全体学员，在座谈会上讲话并与大家进行了座谈交流。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长、中建党校校长刘杰主持了座谈会。

　　易军董事长在讲话中全面阐述了中国建筑的战略、使命、愿景、核心价值观、企业精神和文化理念，强调了人才和学习的重要性，他希望党校学员多读党的历史，多读经典原著，多读中国历史，多读管理知识，还要学好一门外语，要以"十年如一日、二十年磨一剑、三十年不回头"的精神，努力将中国建筑打造成为最具国际竞争力的世界一流，乃至卓越和伟大的企业而不懈努力。

　　易军董事长还就学员提出的基础设施项目管理的标准化与信息化、创设计品牌与内部协同、四位一体经营模式、地下空间开发、五化策略实施过程中的若干问题、适度经营与持续健康发展、海外资本运作与管控模式、勘察设计在城市综合开发中的作用与地位、城镇化进程中的多元化布局等问题一一进行了详细的解答，交流气氛轻松愉快。学员反映能有这样与总公司领导面对面进行交流互动，聆听易董事长对大家关心的各种各样问题的解答是一次非常难得的学习机会。

　　总公司人力资源部副总经理马福军，中建党校副校长刘晓初参加了座谈会。

　　

 （人力资源部、中建党校)