　　

　　8月28日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司副总裁李百安会见了广州市委副书记、市长陈建华，广州市委常委、南沙区委书记丁红都。

　　易军董事长向陈建华市长介绍了中国建筑近年来快速发展以及“五化策略”执行情况，对广州市委、市政府多年来对中建四局关怀、支持与帮助表示感谢。易军董事长表示，中国建筑将进一步整合区域优势资源，充分运用“四位一体”产业综合优势加大在华南市场的开拓，也期望为广州市的经济发展与城市建设作出新的贡献。

　　受广东省委常委、广州市委书记万庆良的委托，陈建华市长代表市委、市政府对中国建筑对广州发展给予的积极支持表示感谢。他表示，中国建筑是响亮的民族品牌企业，是广州城市主要建筑者之一。特别是10年前中建四局迁入广州后，陆续承建了珠江新城西塔、东塔等一批具有国际影响力的重特大项目，为广州城市发展做出了积极贡献。亚运会后，广州掀起了新一轮大发展热潮，将加快交通基础设施、基本公共服务设施等城市基础设施建设，广州市期望与中国建筑这样的大型央企一道，为建设“幸福广州”而共同努力。

　　总部办公厅、中建四局相关负责人等陪同会见。（中建四局供稿）