　　9月22日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军在中建大厦会见了到访的天津市建交委主任窦华港，双方就中国建筑与天津市深入合作事宜交换了意见。

　　会谈中，易军董事长对天津市建交委对中国建筑及中建六局的关心和支持表示感谢，介绍了中国建筑近期的经营发展情况，着重介绍了中国建筑投资开发、勘察设计、房建施工、基础设施建设“四位一体”的建筑业全产业链优势及对“城市综合建设”新型商业模式的探索和创新。易军董事长表示，中国建筑高度重视天津市场，将积极推动中央企业与天津市恳谈交流会成果的落地。同时将努力协调中国建筑系统内外资源，在天津市重点项目建设中加大投资和开拓力度，实现多方共赢。

　　窦华港主任回顾了中国建筑所属单位在天津建筑市场取得的成绩和形成的品牌影响力，称赞中国建筑在承建天津市一大批“高大难深”项目过程中发挥了主力军和骨干作用。窦华港主任表示，天津建筑市场潜力巨大，欢迎中国建筑更加深入的参与到天津市重大项目投资与建设中来。

　　中国建筑股份有限公司副总裁王祥明参加了会见。总部投资部，城市综合建设部、基础设施事业部，中建六局主要负责人等陪同会见。（中建六局供稿）