　　

　　

　　

　　7月30日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中国建筑第七工程局有限公司（简称中建七局）开展党的群众路线教育实践活动基层行暨年中工作调研。总公司助理总经理、首席信息官兼办公厅主任颜建国，办公厅、企业策划与管理部、信息化管理部有关负责人等陪同调研。

　　此次调研围绕中建七局年中工作总结、标准化和信息化工作开展情况、安全生产情况和党的群众路线教育实践活动宣贯情况四个方面展开。在认真听取了中建七局的各项工作汇报后，易军董事长对中建七局在过去半年完成大部分指标并超前完成部分指标的发展态势表示赞许。围绕此次调研重点，易军董事长强调，一是要打破惯性思维，不要固化思维，认为大的、过去好的企业还是最好的，总公司要从考核等方面强化引领职能；二是标准化、信息化是一种手段，也是一项长期艰苦的工作，只要坚守不懈就能达成；三是坚持"一裁短、二消灭、三集中"，进一步优化管理，提高效益；四是要注重人才培养和干部选拔；五是要围绕"六化"抓实安全生产。安全生产要做到"教育常态化、管理动态化、责任全员化、措施系统化、检查过程化、应急有效化"；六是要做好创先争优点评工作，使创先争优和目标管理相得益彰、互动促进；七是要做好企业维稳工作；八是要做好差异化优势的培育和区域化策略；九是坚持群众路线不动摇。要做到业务围着市场转，职能围着业务转。

　　会议期间，易军董事长还就标准化、信息化议题与中建七局所有参会人员进行了互动交流，整个交流互动环节热烈活泼。（中建七局供稿）