　　4月11日，中国建筑工程总公司（简称中国建筑）董事长、党组书记易军在武汉会见了湖北省委书记李鸿忠，省委副书记、省长王国生。

　　李鸿忠书记对易军董事长的到访表示欢迎。他指出，长期以来，湖北省与中国建筑建立和保持着十分密切的合作关系，特别是中建三局位于湖北武汉，发展势头非常好，已成为推动湖北经济社会发展的主力与骨干。当前，湖北省正朝着构建促进中部地区崛起重要战略支点的目标不断奋进，这必将为中国建筑进一步加快发展提供广阔的市场空间和发展潜力。希望中国建筑抢抓难得机遇，在继续重视武汉市场、抓好重大项目建设的同时，进一步加强与襄阳、宜昌等市州的战略合作，积极参与和推动湖北城乡一体化建设，助力“三化”同步协调发展。

　　易军董事长感谢湖北省委、省政府对中国建筑及中建三局的大力支持。他表示，中国建筑一直把湖北作为战略合作重点地区，在鄂业务比重大、分量重，有多个重大项目正在同步推进。接下来，中国建筑将进一步加大在鄂投资，抓紧战略布局，以高端项目引领行业发展，为湖北城镇化建设和科学发展、跨越式发展做出更大贡献。

　　湖北省委常委、省委秘书长李春明，副省长张通，省政府秘书长傅德辉等参加会见。（中建三局供稿）