　　8月28日晚，中国建筑第四工程局有限公司（简称中建四局）成立50周年暨迁粤10周年庆典（以下简称庆典）晚宴结束后，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军、中国建筑股份有限公司副总裁李百安召集一同参加中建四局庆典的总部办公厅、企业文化部负责人及中建四局主要领导进行了茶话座谈沟通，共叙中建四局庆典工作。
　　易军董事长充分肯定了中建四局庆典工作所取得的成绩。他指出，中建四局领导高度重视庆典筹备工作，是庆典取得成功的关键。职工演员在庆典文艺节目表演中所展现出的精神风采、中建文化精髓、中建四局精神特色是央企所独有的政治优势，需要我们倍加珍惜，不断弘扬，并转化为企业的竞争优势。在庆典中突出的体现了中建文化理念核心元素，艺术再现了中建四局50年历史变迁，10年腾飞的辉煌，节目让人感动，既有中建文化体现，又有中建四局特色，主题突出，脉络清晰，特别是中建四局主要负责人的庆典致辞言简意赅，突出体现了中建文化精髓。整个庆典活动服务接待工作周到细致，体现了很好的中建四局工作风格。同时易军董事长中肯地指出了庆典工作的不足之处，提出了具体工作要求。
　　针对全系统重要庆典活动、重大外事活动的筹备工作，易军董事长强调，中国建筑各级单位要高度重视重要庆典、重大活动的策划工作，策划方案要严谨细致，体现出中国建筑的工作水准，体现出中国建筑核心价值理念。不论是接待服务、庆典程序、文艺演出，还是宴会环节，都要体现出中国建筑“品质保障、价值创造”的内涵，以鲜明细致的程序仪式让来宾、上级领导、业主、合作伙伴强烈感受到中国建筑文化的庄严神圣感，让广大员工强烈感受到团队归属感和荣誉感。
　　李百安副总裁认为中建四局的庆典活动很成功，节目让观众深受感动。与会同志分别表达了切身感受，共叙中建四局的庆典工作。中建四局主要负责人表示，将认真总结此次庆典工作，总结成绩，针对不足，持续改进，不断提升各项工作品质。（中建四局供稿）