　　6月中旬，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁曾肇河分别为中建党校2012年春季党员领导人员进修班授课，易军董事长并与学员座谈。中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席，中建党校校长刘杰主持了易军董事长的授课和座谈。

　　易军董事长在授课中详细讲授了中国建筑的企业使命、共同愿景、核心价值观、人才发展策略及企业文化建设等内容。他指出，“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”，希望党校学员，无论在党校还是在日常工作和生活中都要重视学习，不断提高领导能力和气质修养。他鼓励学员要学历史、学管理、学外语，为打造“学习型中建”、“书香中建”而努力。

　　课后，易军董事长还就海外人才培养、中国建筑传媒整合及多样化、集团三级房建公司的专业化和升级转型、中国建筑的战略和制度如何深入到基层项目等问题与学员们进行了互动交流。

　　曾肇河副总裁重点从树立正确的理财思想，以时间为主线的现金流量管理工具选择，以及如何培育一支高效的现金流量管理队伍三个方面，为学员讲授了《公司现金流量管理》课程。他在讲课中同时以中国建筑总部和中海集团的实践经验为蓝本，穿插列举了包括GE、万达、万科等一系列国内外知名公司的成熟做法。（人力资源部、中建党校供稿）