　　

　　

　　第三轮中美工商领袖和前高官对话会于18日-19日在北京召开，来自中国和美国工商界翘楚和前政府高官共计30多位代表出席了对话会。中共中央政治局常委，国务院总理温家宝，中共中央政治局常委，国务院副总理李克强分别会见了参加第三轮中美工商领袖和前高官对话会的美方代表。中方代表团由中国国际经济交流中心理事长、国务院原副总理曾培炎率领，美方代表团由美国全国商会会长兼首席执行官托马斯・多诺霍率领。

　　对话会期间，双方围绕当前双边贸易和投资发展、中美创新政策中增进互信以及中美经济结构调整的商业影响等问题进行了坦诚对话。本轮对话会旨在搭建中美两国增进互信和相互理解的交流平台，为改善两国经贸政策建言献策，推动中美经贸关系健康发展。

　　中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军作为正式代表全程参加了上述活动，并在对话会上介绍了中国建筑在美国的经营情况，提出了在美投资领域遇到的问题，尤其是参加美国PPP项目过程中所经历的困难和阻碍。易军董事长的发言引起了美方与会者极大关注，并纷纷表示将易军董事长提出的问题及时转达给美国有关部门。

　　总部海外事业部相关负责人陪同参加上述活动。（海外事业部供稿）