　　2月13日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军与阿尔及利亚驻华大使Hassane Rabehi先生在大使官邸举行了会晤。

　　易军董事长首先感谢大使先生的热情邀请及款待，并表示，阿尔及利亚是中国建筑的重要战略市场，中国建筑对继续经营好阿尔及利亚市场充满信心，尤其对于阿国政府将大清真寺这样一个有标志性和特殊意义的项目授予中国建筑，更坚定了中国建筑立足阿国市场、长期发展的信心与决心。易军董事长还向大使先生介绍了中建阿尔及利亚分公司积极履行社会责任的相关做法，包括积极承接社会住房、促进和吸纳阿籍雇员就业、培训技术工人等具体事例。

　　Hassane Rabehi大使对易军董事长的来访表示诚挚的欢迎，并提出，无论是在中国还是在阿尔及利亚，每次外出看到带有“CSCEC”标识的项目，都深感骄傲。他对中建阿尔及利亚分公司建造完成的阿国外交部办公大楼十分称赞。他同时表示，中国建筑作为在阿首屈一指的中资企业，除在建筑领域为阿国做出贡献外，还可考虑参与投资相关产业链建设。对此，易军董事长表示将积极回应，为阿尔及利亚政府和人民做出更多贡献。

　　最后，大使先生表示，中阿两国人民友谊由来已久，合作将会越来越多，希望中国建筑在阿尔及利亚大展宏图，与政府取得双赢局面。

　　阿尔及利亚驻华使馆一秘Sofiane Djennidi先生，总部海外事业部主要负责人，中建阿尔及利亚分公司相关负责人陪同参加了会晤。（海外事业部供稿）