　　日前，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵等赴中国建筑第五工程局有限公司（简称中建五局），就进一步梳理中国建筑科技工作体系，明确科技工作重点任务等主题进行工作调研。

　　在中建五局，易军董事长组织召开调研座谈会。在全面听取中建五局近年来科技工作及贯彻落实中国建筑“五化”策略的工作汇报后，易军董事长高度评价了中建五局的发展成绩。他指出，管理制度和企业文化在企业居于最核心、最本质的地位，直接决定着企业的运营效率与运营绩效。中建五局在管理制度与企业文化建设上都取得了显著的业绩，走在了中国建筑工程局中的前列。同时，中建五局严格落实中国建筑“五化”发展策略，工作扎实，业绩出众，对其他企业具有一定的借鉴与示范作用。希望中建五局要将这些管理经验进行深入总结、仔细提炼，并在中国建筑全系统内实现共享。他还对中建五局下阶段科技工作的开展提出了三点具体要求。一是明确“行业创新者、领先者”的企业定位；二是进一步落实科技组织体系，优化人才队伍序列、梯次建设与考核奖励机制；三是在中国建筑统筹引领下强化研发工作。易军董事长同时指出，此次调研的一个重要目的就是要向全系统传递一个信息，让成员单位更为深刻、准确的了解中国建筑的发展方向与工作重点，实现全中国建筑系统的上下同欲。在此基础上，将即将召开的中国建筑科技大会召开成为一次有转折意义的大会，一个意味着科技春天的大会。

　　毛志兵总工程师在讲话中指出，中建五局科技体系完善，基础深厚，潜力巨大。希望中建五局在高端科技成果与高端科技人才培育上取得突破，进一步使科技成为中建五局实现科学发展的坚强支撑。他同时还对中建五局科技工作的开展进行了业务指导。

　　5月3日，易军董事长、毛志兵总工程师赴中建五局所属三公司承建的株洲神农城项目调研工作，并亲切慰问了奋战在施工一线的项目员工。在听取相关工作汇报后，易军董事长对神农城项目建设及中建五局三公司近年来的快速发展给予了高度肯定。他指出，株洲神农城作为一个BT延伸的城市综合体开发项目，作为一个以融投资带动房地产开发、房屋建筑施工、基础设施、安装和装饰产业联动的高端项目，其“一份合同、五单买卖”的商业模式在中建系统具有很强的典型示范意义。中建五局要深入总结其管理经验，使项目在出作品、出业绩、出经验、出人才的同时，将株洲神农城的商业模式在中建五局乃至中国建筑系统的项目中得到复制。 

　　在项目，易军董事长会见了株洲市委书记陈君文。陈君文书记对易军董事长一行的来访表示热烈欢迎，对中国建筑和中建五局对株洲市经济建设所做的努力表示感谢。他表示，希望在株洲市的“四化两型”社会建设和未来发展中，中国建筑和中建五局能够给予更多的支持，以促进株洲市经济社会又好又快发展。易军董事长对株洲市委、市政府对中建五局在株开展业务所给予的支持表示感谢。他指出，中国建筑作为大型央企，有责任参与到株洲市的经济社会发展中来，为株洲市的城镇化建设做出应有的贡献。他同时表示，相信中建五局有信心、有实力把神农城项目建设好，使之成为一个集科技、历史、人文和生态为一体的独具特色的项目，成为让株洲市人民满意的工程及央地友好合作的典型。

　　5月4日，易军董事长、毛志兵总工程师赴中建五局投资建设的仰天湖项目调研工作,出席“中建健康养生示范城项目”工作汇报会，并会见了湘潭市委书记陈三新、市长胡伟林。易军董事长表示，中建健康养生示范城是中国建筑批准的第一个涵盖规划设计、投资开发、基础设施、房屋建筑施工“四位一体”的项目。中国建筑及中建五局一定会抓住这个千载难逢的机会，面向未来，创新具有中国建筑特色的发展模式，将项目建成具有国际影响的示范城。当日下午，易军董事长听取了中建五局地产公司的工作汇报，并对相关项目进行了工作指导。

　　总部办公厅、企划部、科技与设计管理部相关负责人等陪同调研。（中建五局供稿）