　　 

易军董事长与新疆建工中层以上领导人员座谈

 

易军董事长作重要指示

 

易军董事长实地查看乌鲁木齐高新区城北新城项目

 10月31日至11月1日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军一行赴中建新疆建工调研。

　　10月31日一早，易军董事长一行来到乌鲁木齐高新区（新市区）北区建设项目现场开展实地考察，详细了解项目规划及进展情况。易军董事长要求加快项目实施，以国际化的理念将该项目打造成新疆标志性工程，提升中国建筑在疆品牌形象和影响力。

　　11月1日上午，易军一行与中建新疆建工总部中层以上领导及子企业主要负责人、新疆中建安装公司、新疆中建地产公司、中建股份基础事业部相关人员进行了座谈。易军董事长听取了新疆建工发展思路及2013年工作情况汇报和各子企业工作汇报，并对每家企业进行了点评。

　　易军董事长对新疆建工发展思路和工作成绩给予充分肯定，并作出八点重要指示，一是增强援疆的政治意识。没有新疆的稳定，就没有全国的稳定，全国的稳定关系到每个人的生存发展，所以人人声援新疆，责无旁贷。中建各单位要有援疆的政治和责任意识，在新疆大发展必须有所作为。二是坚定发展信心。信心比黄金更重要。一定要树立坚定信念和信心，认真贯彻张春贤书记"只有努力才能改变，只要努力就能改变"的要求，在"一最两跨"战略目标的指引下，拼搏进取、砥砺前行。三是要结合新疆的区位优势，抓住西部大开发、中央援疆政策、丝绸之路经济带建设、新疆"五化"建设发展机遇，明确发展战略，调整业务结构，迎难而上，加速发展，努力成为中国建筑开拓中亚、西亚市场桥头堡和新疆建筑地产行业领先者。四是要打造市场竞争能力。必须摒弃"等靠要"思想，增强市场意识，遵循市场法则，在激烈竞争中勇于改变和创新，汲取中建竞争取胜先进经验，培育市场竞争能力。五是继续深化帮扶带动工作。要坚持"自力更生为主、外部帮扶带动为辅"的原则，靠"帮扶"来"带动"自身，补足短板，锻炼队伍，树立"市场唯大，经营为先"的理念，坚持"三大"市场策略，增强市场竞争能力和可持续发展能力，做大做强新疆市场，进而挺进中亚市场做大做强中亚市场，把新疆建工打造成为中亚地区最具国际竞争力建筑地产企业集团，走出一条具有新疆建工特色的发展之路。六是要坚持群众路线。各级领导干部要按照党的群众路线教育实践活动要求，深入到基层一线，认真倾听员工对企业发展的意见与建议，深入了解员工诉求，做到"从群众中来，到群众中去"。七是大力实施人才强企战略。人才是企业发展的源泉。要从院校、社会多方面广纳贤才，坚持以人为本，做到培训、考核、职业生涯规划"三个全覆盖"，以环境留人、事业留人、待遇留人，用人所长、避人所短，给人才创造发展平台，塑造"企业关心员工，员工回报企业"风清气正的良好氛围。八是要注重弘扬中建企业精神和文化。文化中建、书香中建是企业发展之魂，振兴之魄，要充分理解它的内涵和本质，以此为引领，为企业实现大发展奠定坚实思想基础。

　　中建股份副总裁王祥明指出，新疆建工应紧紧抓住国家实施城镇化发展战略的历史性机遇和新疆建设"丝绸之路经济带"的大好时机，统筹规划，建立起长效科学运营管理机制，打造核心竞争力，增强市场竞争能力，把企业打造成为新疆地区最具竞争力的建筑地产企业集团。

　　中建股份企业策划与管理部总经理朱子君，中建股份城市综合建设部执行总经理张智峰，中建股份办公厅副主任巢刚陪同调研。