　　近日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司总经理，中国建筑股份有限公司总裁官庆，中国建筑副总裁邵继江等一行会见了中国航天科技集团公司（简称航天科技）党组书记、总经理马兴瑞等主要领导。

　　航天科技是在我国战略高技术领域拥有自主知识产权和著名品牌，创新能力突出、核心竞争力强的国有特大型高科技企业，是我国航天科技工业的主导力量，是国家首批创新型企业。航天科技成立于1999年7月1日，其前身源于1956年成立的我国国防部第五研究院，曾历经第七机械工业部、航天工业部、航空航天工业部和中国航天工业总公司的历史沿革。

　　中国建筑与航天科技长期以来合作密切，于2009年3月签署了战略合作协议，并承接了包括酒泉卫星发射中心、新一代运载火箭产业化基地、深圳航天科技广场、成都航天科技大厦、深圳卫星大厦等一系列有影响力的工程。双方领导共同回顾了两家中央企业的合作历程，一致认为在现有密切合作基础上巩固合作成果，扩大合作范围，加强合作深度。

　　总部办公厅、市场与客户管理部，中建一局、中建三局、中建装饰集团有关负责人陪同参加了会见。（市场与客户管理部供稿）