易军董事长拜会香港中联办主任彭清华





易军董事长拜会澳门中联办主任白志健





易军董事长会见华润集团董事长宋林并出席双方战略合作协议签字仪式





易军董事长会见招商局董事长傅育宁





易军董事长会见港中旅董事长张学武





易军董事长会见中银香港副董事长兼总裁和广北



　　8月21日-23日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长，中国海外集团有限公司董事长易军赴香港并在中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁，中国海外集团有限公司副董事长、总经理孔庆平的陪同下参加中国海外发展有限公司上市20周年系列活动。期间，易军董事长、孔庆平副总裁分别拜会了中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主要领导，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主要领导，驻港中资机构负责人等。
　　8月21日晚，易军董事长拜会了中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健。易军董事长对澳门中联办给予中国建筑在澳门业务发展上的支持表示感谢，详细介绍了中国建筑海外战略构想，并表示今后将进一步开拓好澳门市场。白志健主任对中国建筑对澳门经济繁荣与社会稳定所做出的贡献表示肯定，并欢迎中国建筑加大在澳门的投资力度，促进澳门的经济繁荣。
　　8月22日中午，易军董事长拜会了中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任彭清华、副主任郭莉。易军董事长向彭清华主任介绍了中国建筑近年来的发展状况，对香港中联办给予中国建筑在港子企业-中海集团的关心和支持表示感谢，并表示，中海集团将继续为香港的繁荣稳定做出贡献。彭清华主任肯定了30多年来中海集团对香港的贡献，希望中海集团继续坚持在商言商、在商言政，为香港经济持续繁荣做出新的贡献。
　　8月21日上午、22日下午，易军董事长分别会见了华润(集团)有限公司、中国港中旅集团公司、招商局集团、中银（香港）有限公司主要负责人。易军董事长对上述中资机构在内地与中国建筑的长期合作和在港对中海集团的支持、帮助表示感谢，并详细介绍了中国建筑五大业务板块的发展，希望在城市综合体开发等方面与各央企强强联合、合作双赢、共同做强做大。各央企主要负责人均表示愿意继续加深与中国建筑的合作，实现共同发展。期间，易军董事长与华润(集团)有限公司董事长宋林出席了双方战略合作协议签订仪式。根据协议，双方将在更多领域展开深度合作，推进央企间的合作共赢。
　　中国建筑股份有限公司首席信息官兼办公厅主任颜建国，中海集团主要负责人等陪同参加上述活动。（中海集团供稿）