2011年1月31日至2月4日，兔年春节期间，中建总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长、总裁易军，率企业文化部总经理郭景阳等一行，赴阿尔及利亚慰问在海外奋斗的一线员工，并对创先争优工作进行了重要点评。
在阿尔及利亚期间，易军同志拜会了中国驻阿使馆刘玉和大使，向大使介绍了中国建筑及阿尔及利亚分公司工作情况和创先争优活动情况。刘大使对中建阿尔及利亚分公司结合生产经营中心工作开展创先争优活动的作法给予了充分肯定，并指出，近三十年来，中建努力开拓阿尔及利亚市场，不断创造骄人成绩，特别是近几年来的跨越式发展，更体现了中建作为一家国际化大公司的实力。慰问期间，易军同志对分公司创先争优活动进行了两次集中点评和两次现场点评。易军充分肯定了分公司取得的成绩，总体设定了分公司的发展目标，对下一步重点工作进行了指导，并提出了具体的措施。

易军充分肯定了分公司在创先争优活动中所取得的成绩，尤其是对分公司把创先争优工作与分公司生产经营相结合、实现持续快速发展的工作成果表示满意。易军指出，“央企一流、行业排头”是总公司创先争优的目标，海外业务是总公司业务的重中之重。没有海外业务，就不会有中建总公司的今天；没有阿尔及利亚分公司，中建的海外也不会像今天这样精彩。阿尔及利亚分公司近几年发展迅速、产出稳定，是总公司海外业务最重要的区域之一。分公司公司化进程不断推进，属地化工作也取得明显成绩，管理水平持续提高。分公司实施了一大批标志性的大项目，设计和施工质量大幅提高，施工能力显著增强，充分展示了分公司大项目的承建能力。TIPAZA公路项目、15000套住宅项目、特莱姆森万丽酒店项目、十三省监狱项目、外交部大楼等项目起到了很好的典范和示范作用，有效推动了创先争优工作的进一步开展。

对于分公司的未来发展，易军强调，分公司要结合股份公司“十二五”规划，充分研究阿尔及利亚市场，并展开认真讨论，对分公司愿景、使命、目标、策略和路径作出描述和回答。分公司要继续做好生产经营工作，始终成为中建海外的排头兵，始终成为阿尔及利亚建筑业的排头兵。其中，加快企业属地化进程和加快启动投资是实现分公司目标的重要两点，分公司要增强紧迫感和危机意识，认真做好各项工作。

易军还指出了分公司下一阶段创先争优工作重点，并提出了具体要求，这将对分公司创先争优工作的开展起到重要的指导意义。