　　


　　

　　12月2日，第十一届中国年度管理大会在北京召开，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军应邀出席。会上，中国建筑被评选为“2011年度最具价值管理榜样”。

　　“中国年度管理大会”由《英才》杂志发起，联合新浪网、北京青年报等主流媒体共同举办，现已成为高层次、高质量、极具影响力的各界领袖思想互动、价值互动的平台。本届大会以“均衡智道”为主题，讨论了在中国经济转型的关键时期，如何平衡、协调和可持续发展，如何平衡量与质的资源配置等问题。大会充分肯定了中建总公司是中国最大的建筑房地产综合企业集团和中国最大的房屋建筑承包商，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商，并高度赞扬了中建公司始终坚定履行作为中央企业的政治责任、社会责任和经济责任，为中国社会的和谐发展做出了巨大贡献。

　　全国人大常委会副委员长、党组成员兼秘书长李建国为易军董事长颁奖。易军在大会上发言，他首先对这次大会授予中国建筑的奖项表示了由衷的感谢，就大会主题“均衡智道”以及主持人提出的企业国际化论题，结合中国建筑的运营情况及未来发展目标做出了简要阐述。易军表示，中国建筑会一如既往地贯彻均衡发展、科学发展的方针，坚决履行好作为中央企业应尽的责任和义务，和谐发展、再创高峰，为建设最具国际竞争力的建筑地产综合集团而不断努力。（办公厅供稿）

　　

　　