　　

　　

　　11月17日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军一行莅临中国建筑装饰集团有限公司（以下简称中建装饰集团）调研指导工作，总部办公厅、企业策划与管理部有关负责人陪同调研。

　　中建装饰集团两位主要负责人分别就企业的发展思路及运行情况、幕墙工业园建设情况、“十二五”规划情况进行了汇报。中建装饰集团组建一年多来，各项工作取得了可喜的成绩，主要经营指标大幅攀升，目前已全面完成年度目标。

　　在听取工作汇报后，易军高度评价中建装饰集团所取得的成绩，对企业领导班子及每一位员工的付出和努力表示感谢。他指出，中建装饰集团组建以来，两级领导班子密切配合、团结奋进，带领企业做出了优异的成绩。

　　易军同时对中建装饰集团下一阶段的工作做出了具体的要求与指导。他指出，基于中建装饰集团发展现状，接下来要继续关注以下六个方面重点工作。一是进一步开展好选人用人工作，要进一步建立好现代化的人力资源体系，完善激励约束机制，打造一支更为强大的企业经营团队，实现员工“职工生涯、考核评价、培训”的全覆盖。二是进一步找准发展定位，要以“国际化”和“差异化”的宽广视野与精准定位促进企业健康、可持续发展。三是“质”、“量”并重，进一步践行好“三大市场”策略。中建装饰集团要以中国建筑为依托，放眼中国、放眼海外，以两个“二八定律”为目标做好高端项目，为企业长远发展打牢市场基础。四是积极践行中国建筑“五化”策略，争做五化策略的排头兵。如要将专业化落实到企业业务细分的层面，将标准化体现在对行业进步的促进，将信息化应用在总部与项目两个平台的管理。五是注重品质保障，实现价值创造。要做到存量和增量齐头并进，在进一步优化、升级当前企业既有业务的同时从战略的高度延伸、健全产业链，进一步塑强企业核心能力。六是锤炼好企业文化。希望中建装饰集团的企业文化要做到内部有凝聚力，对外有向心力和吸引力。

　　易军最后表示，中国建筑将大力支持中建装饰集团的发展，希望中建装饰集团走得更远、走得更高、走得更强！（中建装饰集团供稿）