2010年12月31日，岁末年初之际，中央企业创先争优活动领导小组成员、中央企业青联主席、中央企业团工委书记许高峰同志率调研组赴总公司调研。总公司董事长、党组书记易军，党组成员、纪检组长刘杰会见了调研组一行。

易军同志简要介绍了中国建筑的发展情况和十二五发展规划，重点对总公司党群工作标准化、“行业排头、央企一流”的创先争优活动目标和总公司创先争优活动形成的“以点带面、以面保点、点面结合、全面开花”的良好局面进行了介绍。易总对国资委、中央企业青联和中央企业团工委给予中建总公司的关注和大力支持表示感谢，希望中央企业青联能吸纳更多中国建筑优秀青年人才加入青联，希望中央企业团工委继续关注和支持中建总公司青年工作，特别是对海外青年工作给予更多支持。

调研组组长、中央企业团工委书记许高峰同志充分肯定了中建总公司共青团和青年工作，对总公司创先争优活动，特别是党群共创取得的可喜局面表示祝贺。他表示，调研组此行的目的正是总结和提炼中央企业在活动中的好经验、好做法，并及时向国资委领导汇报，在中央企业推广。会谈中，应总公司领导邀请，许高峰书记承诺将总公司团委确定为中央企业团工委创先争优活动基层联系点。

总公司政工部主任郭景阳等陪同会见。之后，调研组分别到房地产事业部和装饰集团进行调研座谈。许高峰书记对上述两个单位（部门）的团青工作和共青团创先争优活动给予高度评价。