　　

　　4月11日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑副总裁王祥明，总工程师毛志兵等领导赴中国建筑第三工程局有限公司（简称中建三局）武汉绿地中心项目调研科技工作。

　　易军董事长一行察看了项目施工现场、工人大食堂、职工之家和员工生活区，对项目现场管理及科技工作给予充分肯定，对项目品牌建设和文化建设表示赞许。易军董事长指出，此次科技工作调研是为即将召开的中国建筑科技大会做准备，为中国建筑技术研发奠定基础。他同时对全系统各单位进一步做好科技工作提出四点要求。一是要对中国建筑的“人才战略”达成共识，形成对“人才战略”的强大支撑。二是企业的科技工作立意要高，定位要准，要通过科技工作实现对世界的绿色建造、低碳减排等做出贡献，力争形成世界范围内的行业引领。三是要深刻认识到科技投入回报的长期性、隐蔽性，并以强大的施工生产为基础，制定中国建筑未来高立意的科技战略计划。四是建立中国建筑系统内的竞争体系，系统梳理企业技术成果，实现优势技术共享，提升中国建筑的整体技术实力，形成集团化的集成力量。

　　中建三局主要负责人等陪同调研。（中建三局供稿）