在中建股份京沪高铁南京南站工程进入决战决胜、同时面临紧迫工期压力的的关键时刻，股份公司在南京南站项目现场举行了“百日大会战”总结表彰暨创先争优“立功竞赛”动员大会。中建总公司董事长、党组书记易军等领导到会为“百日大会战”竞赛优胜集体和先进工作者颁奖，并作动员讲话，正式拉开了创先争优“立功竞赛”的序幕。
作为南京南站创先争优活动联系点领导，易军强调：创先争优是中央提出的明确要求，也是中建人优良传统和创新发展的自身需求。正因为南京南站充满了挑战，也势必充满着机遇，必将成为“出业绩、出精品、出经验、出人才”的项目，成为创先争优立功竞赛充满激情和活力的主战场。易军为项目部确定了争创“全国科技进步一等奖”、成果、“全国‘五一’劳动奖状”团队等一系列鼓舞人心的目标。
 经过建设者一年半的奋战，如今的南京南站项目土建基本完成，钢结构即将开始屋面网架滑移，主体框架巍然矗立。易军指出：京沪高铁是是国家一号工程，更是中建的一号工程。我们一定要不辱使命，实现既定目标。他对项目下一步工作提出了三点要求：一是高度认识建设南京南站的意义，增强紧迫感、使命感和责任感；二是要确保优质履约，用行动实现我们的承诺；三是坚持创先争优，用业绩书写历史。
 上海铁路局南京南站建设指挥部党工委书记陆沈西，中建股份助理总裁、基础设施事业部总经理马泽平，中建八局总经理校荣春，中建股份企业文化部主任郭景阳和办公厅副主任谢韬等领导也出席了会议。马泽平代表中建股份、校荣春代表中建八局签订了《南京南站项目创先争优工作责任状》，南京南站项目部与所属各架子队及其保障单位分别签订了《项目施工管理责任状》。
校荣春主持了会议。南京南站项目经理唐建华作了“百日大会战”劳动竞赛总结，并宣读了竞赛活动表彰决定。中建八局党委副书记、工会主席于金伟宣读了《创先争优立功竞赛实施方案》。参建单位和党员突击队队长代表分别作了表态发言，表达了全力以赴实现节点目标，建设百年不朽精品工程的坚定信心。
 南京南站站房工程是京沪高速铁路五大始发站之一，站房主体长416米，宽156米，总建筑面积38.73万平方米，总设计15台28线，工程具有“悬空”、“零换乘”、“桥建合一”、“绿色节能”等特点。同时，具有工期紧、设计标准高、交叉施工协调难度大等特点。自2009年4月开工以来，以中建八局为责任主体的项目员工发扬铁军精神，顽强拼搏，取得了阶段性成绩。截至9月底，累计完成产值接近18亿元。在建过程中，项目部积极开展创先争优活动，通过党员公开承诺、党员突击队、党员先锋岗、党员责任区以及亮牌示范等活动，调动了广大党员干部的积极性，促进了项目各项工作。项目部相继获得了上海铁路局标准化项目部优胜杯奖和铁道部京沪高铁建设总指挥部“百日大干”劳动竞赛先进集体等称号。