10月15日，中建总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军一行到中建一局集团建设发展有限公司调研创先争优活动开展情况。易军强调，建设发展公司创先争优活动一定要融入企业中心工作，做到“八个结合”，争做中建系统内实施“五化战略”（专业化、区域化、标准化、信息化、国际化）的排头兵、规模效益的排头兵、创先争优的排头兵、中国建筑房建工程总承包第一品牌的排头兵。 
 调研会上，中建一局建设发展公司董事长、党委书记戴龙文汇报了公司开展创先争优活动总体情况。中建一局董事长、党委书记郭宏若介绍了一局开展创先争优活动总体情况。他说，创先争优活动开展以来，中建一局紧紧围绕“凝聚人心，提高规模效益；创先争优，助推科学发展”整体目标，以推动中心工作为目标，重点做了抓基层党支部建设、抓人才队伍建设两项工作，并取得了阶段性成果。

 易军指出，开展创先争优工作要认真落实中央精神，让传承与创新相结合，实现中国建筑科学发展；要通过制定企业“十二五”发展规划，明确公司未来发展战略；要将中央企业政治责任、经济责任、社会责任三位一体的政治优势，转化为竞争优势、市场优势；要进一步加强领导班子建设，做好人才战略规划；要加强集团管控，提高总部管理水平。

 易军强调，创先争优工作要以推动中心工作为目标，与科学发展观实践相结合，特别是在编制“十二五”发展规划时，各个二级、三级单位必须结合各自企业特色，把党建工作纳入整体发展规划，实现党建工作与经营生产工作一同规划、一同部署、一同纳入预算、一同落实、一同检查考核。同时，在创先争优活动中健全党组织建设，完善后备人才队伍建设。

易军指出，一局建设发展公司创先争优工作目标明确、落实有效、制度健全、措施有力。作为中建系统的号码公司，建设发展公司创先争优工作应该做到“样板引路、示范先行、以点带面、点面结合”，将创先争优与优化发展战略、带动行业发展结合起来；与推动企业管理创优结合起来；与推动企业经营创优结合起来；与推动项目创优结合起来；与推动企业结构调整创优结合起来；与推动企业人才队伍建设创优结合起来；与推动考核创优结合起来；与进一步加强班子建设和党建工作结合起来。建设发展公司总部要做创先争优的表率，成为创先争优的模范；要带动各项目做好此项工作，以大项目为载体，做到制度到位、人人落实、上下努力、团结一致，不搞两张皮，全方位实施创先争优“十百千工程”，建设“四个一流职工队伍”。他表示，经过广大员工的共同努力，建设发展公司一定能成为中建系统内实施“五化”战略的排头兵，规模效益的排头兵，创先争优的排头兵，成为中国建筑房建工程总承包第一品牌的排头兵。