　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　　　

　　

　　11月20日,中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴技术中心林河研发基地调研工作。

　　在林河研发基地试验楼施工现场，易军董事长听取项目建设汇报，察看项目建设情况，详细了解BIM技术在林河研发试验楼项目中的应用，并对取得的成果给予肯定。

　　在林河研发基地召开的调研座谈会上，在听取相关工作汇报后，易军董事长对技术中心近年来工作成绩给予肯定，并对技术中心及中国建筑技术工作作出五点指示。一是从战略高度认识技术中心对企业发展的意义，建设与中国建筑-国际最大建筑地产综合企业集团地位相符的"国际一流"的企业研发中心。二是找准对企业发展具有关键和战略意义的研究方向，吸纳各领域和各方向的顶尖人才。三是优化技术中心与各二级单位联动的工作模式，建立产学研一体化的开放型创新研发体系。四是通过多种形式搭建成果推广平台，加大技术营销与宣传力度。五是与时俱进，全面及时的掌握全球建筑科技发展动态。

　　调研会前，易军董事长参观了技术中心近年研发成果展示。

　　中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵，助理总经理、首席信息官、办公厅主任颜建国，以及总部办公厅、企划部、人力资源部、科技与设计管理部，中建二局有关负责人等陪同调研。（技术中心、中建二局供稿）