10月17日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明率领公司七家股东单位负责人一行，在公司董事长王宏，总经理马义俊等主要领导的陪同下，莅临中建钢构大厦及中国建筑钢结构博物馆项目检查指导工作。

易军董事长一行首先深入施工一线，对项目概况和施工进度进行了实地调研。随后，在项目展示厅，易军董事长一行观摩了中建钢构大厦及中国建筑钢结构博物馆项目模型，对项目的定位和设计特色给予了充分肯定。

在项目会议室，易军董事长观看了项目宣传片，并听取了公司马义俊总经理关于中建钢构大厦及中国建筑钢结构博物馆项目的工作汇报，高度评价公司在项目开发建设工作中取得的成绩，并提出三点要求。一是要品质保障，价值创造。中建钢构作为中建总公司的二级单位，在中建钢构大厦的建设中要以国内最高标准为要求，以国际优质工程为榜样，依靠企业特色，发挥企业特长，高度重视项目建造过程中的品质保障，力争打造精品工程、绿色工程，以赢得社会认可，为企业发展积蓄能量；二是要抓住机遇，加速发展。中建钢构拥有良好的企业形象，总部大楼的建设更是走在前面，要以建设总部大楼和博物馆为契机，凭借优越的区位条件和项目优势，助力企业资产创造更大的企业价值，以此巩固企业发展的根基，使企业发展与企业稳定和凝聚力的增强形成良性循环，推动企业实现更大的突破；三是要"吃水不忘挖井人"。中建钢构大厦及中国建筑钢结构博物馆的建设，既要保证项目品质，提升投资价值，推动企业自身发展，也要谨记"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的精神，以感恩的胸怀回馈股东，以感激的情怀助力企业走得更远，飞得更高。