　　

　　

　　3月27日，“国务院国资委与广西壮族自治区人民政府合作备忘录签订仪式暨央企广西行启动仪式”在南宁举行，国务院国资委主任王勇、广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚及自治区四大班子领导与会。中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军，中国建筑副总裁马泽平出席。

　　会上，马泽平副总裁代表中国建筑与南宁市政府签订了南宁城市建设《战略合作框架协议》，根据协议，中国建筑将与南宁市政府采用BT、BOT、EPC等模式投资建设总额为100亿元的南宁城市建设项目。

　　会前，自治区党委常委、南宁市委书记陈武及南宁市市长周红波率南宁市党委、政府领导班子成员专程到驻地会见了易军董事长一行。陈武书记对中国建筑积极参与南宁市基础设施投资建设表示欢迎与感谢，希望中国建筑一如既往支持南宁市城市发展建设。易军董事长对南宁市委市政府对中国建筑在邕业务发展的关心和支持表示感谢，并表示中国建筑将加大投入，落实已签订的框架协议，助力南宁市经济建设与城市发展。

　　会议结束后，易军董事长、马泽平副总裁在中国建筑在邕单位负责人的陪同下赴南宁市规划展示馆、城建档案馆及广西体育中心二期等基础设施项目调研工作。易军董事长指出，中国建筑此次与广西壮族自治区和南宁市签订战略合作框架协议，必将给系统各驻桂企业带来新一轮的发展机遇，希望各单位要抓住机遇，提速发展。他同时指出，各单位要在运营管控中“坚持创效为中心、坚持质量、安全、进度、环保四个基本点”，推动企业又好又快发展。马泽平副总裁在讲话中要求项目部认真贯彻易军董事长的讲话精神，把讲话落实到行动上，努力做好后续项目拓展工作。

　　总部办公厅、基础设施事业部、中建八局负责人及中建三局、中建五局、中建八局在邕机构有关人员参加了上述活动。（基础设施事业部、中建五局、中建八局供稿）