　 12月17日至18日，总公司董事长、党组书记、中建股份公司董事长易军，中建股份公司副总裁王祥明在武汉会见湖北省、武汉市主要领导。局董事长、党委书记陈华元，总经理易文权、副总经理侯勇参加会见。

 　17日，易军会见湖北省省委书记李鸿忠、省长王国忠。李鸿忠对中建总公司尤其是三局在湖北省经济建设过程中所做的贡献表示感谢。他表示，中建总公司与湖北省签署战略合作框架协议一年来，取得了重大进展和显著成效。当前，湖北上下正认真贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会和城镇化工作会精神，大力推进全面深化改革，加快城镇化建设步伐。湖北良好的发展态势和面临的一系列重大机遇，为双方进一步深化合作提供了更加广阔的空间。希望中建总公司进一步深化、细化战略合作框架协议的内容，发挥资金、技术、管理和品牌等方面的综合优势，全方位参与湖北城市综合开发和城镇化建设，促进双方共同发展、互利共赢。易军感谢湖北省委、省政府对中建总公司的大力支持。他表示，中建总公司高度重视在湖北的投资发展，把湖北作为区域布局的首选之地，接下来将更加广泛、更大力度地参与湖北城镇化建设，在湖北经济社会建设过程中一马当先，为湖北经济社会发展做出新的贡献。

　 18日，易军会见湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，市长唐良智。阮成发表示，近几年来武汉快速发展，无论是经济建设还是城市面貌的改善，中建系统均做出了很大的努力和贡献。中建三局是目前在武汉市承接BT项目最多的单位，在武咸公路、东湖通道、长江大道等重特大工程建设中发挥了重要攻坚作用。目前，武汉迎来历史上最好的发展时期，合作空间和市场潜力很大，希望双方在良好合作的基础上再迈新台阶，继续实现发展共赢。易军表示，武汉市作为长江中游城市群的核心，后发优势越来越大，中建总公司将进一步加大在武汉的投资力度，并希望在城镇化、地铁建设和社会公共资源建设方面展开合作，为武汉市新一轮的跨越发展做出新的贡献。（李健）