　　5月10日，在对中海地产、中建地产、总部科技与设计管理部及技术中心进行调研之后，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵完满完成了对系统部分单位的科技工作调研。

　　在召开调研座谈会，听取中海地产、中建地产、总部科技与设计管理部及技术中心工作汇报并同与会人员互动交流后，易军董事长对中国建筑的科技工作提出了六点要求。一是中国建筑全系统要高度达成“科技工作要进一步成为中国建筑实现行业引领者愿景和目标重要支撑”的共识。二是要通过进一步健全科技组织保障体系和科技管理标准化建设促进科技工作的扎实进步。三是必须加强科技人才队伍建设，打通科技人才成长的顺畅通道，实现中国建筑在业界的人才领先。四是要更加注重科技研发工作，在中国建筑总部整体统筹协调下，自上而下逐步建立子企业参与、共享的二级研发平台。五是要进一步明确科技考核指标，通过科学的考核与评价促进科技工作的进步。六是要在中国建筑整体层面尽快打造绿色建造和建筑产业化技术平台，推进绿色建造及建筑产业化进程。

　　此次调研为在中国建筑层面凝聚科技工作共识，进一步推动企业科技创新工作并为即将召开的中国建筑科技大会做准备而展开。调研组由易军董事长带队，毛志兵总工程师及总部办公厅、企划部、科技与设计管理部相关负责人等组成。（科技与设计管理部供稿）