　　

　　

　　6月20日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司党组成员、纪检组长，中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰分别赴中国建筑一局（集团）有限公司（简称中建一局）承建的西局项目调研工作。 

　　易军董事长在察看项目现场并听取工程建设汇报后，对西局项目的建设成果给予了充分肯定。他指出，保障性安居工程是党中央、国务院确立的“十二五”时期标志性重大民生工程，承担保障房建设是中国建筑履行央企责任的重要体现。中建一局西局项目通过抓劳务、抓施工等细节操作实现“政府满意、甲方满意、住户满意、自己满意”的目标，是项目高效履约的集中体现。易军董事长强调，作为保障房项目，要牢牢把握“四个基本点”，即首先要保证质量，以过硬的质量赢得未来的市场;第二要保证安全，现场2000余名工人的操作安全是项目管理的重中之重;第三要保证绿色施工，要有高度的环保意识，为建设“首善之区”贡献力量;第四要保证进度，要为尽快实现“居者有其屋”而努力。他同时希望中国建筑各成员企业在保障房建设中努力做到“出人才、出效益、出市场、出精品”。

　　刘杰组长在调研中详细询问了项目的工期、质量、成本和人才队伍建设情况，对工程进展表示满意，对员工的精神面貌给予充分肯定，并鼓励项目再接再厉，以鲁班奖为目标，把项目打造成为精品工程、品牌工程。

　　监察局（巡视工作办公室）主要负责人等参加了易军董事长调研活动。（中建一局供稿）