　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　9月3日-4日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中建中东公司调研工作。

　　在听取相关工作汇报后，易军董事长对中建中东公司的工作给予充分肯定，并感谢公司全体员工十年来在中东地区的耕耘与坚守。他指出，国际化发展策略对中国建筑具有战略性意义，随着国内业务快速发展，中国建筑海外业务整体占比呈下降趋势，面临的挑战也日益加大。中建中东公司要进一步以专业化手段支撑和发展中东区域化的市场布局，利用标准化的管理方式和信息化的集成技术提升专业化、区域化工作的效率和质量。他希望中建中东公司一如既往的继续坚守，努力形成产融一体的运营模式，积极完善和延伸产业链条，努力将中建中东公司建设成为中东地区最大的区域集团公司。

　　此次调研是中国建筑积极践行党的群众路线教育实践活动举措之一，通过走进海外基层的方式切实加强与驻外机构的沟通交流，旨在认真听取海外基层诉求，促进海外业务发展。

　　调研期间，易军董事长会见了迪拜航空局主席、阿联酋公共工程部部长、台湾远雄集团相关负责人等。

　　中国建筑股份有限公司助理总经理郑学选，总部办公厅相关负责人等陪同调研。（海外事业部供稿）