　　12月17日至19日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军会见湖北省省委书记李鸿忠、省长王国生，武汉市委书记阮成发、市长唐良智，并赴中国建筑第三工程局有限公司(简称中建三局)调研工作。

　　12月17日，易军董事长会见湖北省省委书记李鸿忠、省长王国生。李鸿忠书记对中国建筑尤其是中建三局在湖北省经济建设过程中所做的贡献表示感谢，对双方进一步深化合作的前景做出展望。易军董事长感谢湖北省委、省政府对中国建筑的大力支持。他表示，中国建筑高度重视在湖北的投资发展，未来将更加广泛、更大力度地参与湖北城镇化建设，为湖北经济社会发展做出新的贡献。

　　12月18日，易军董事长会见湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，市长唐良智。阮成发书记对中国建筑在武汉市快速发展中所做出的努力和贡献表示感谢，希望双方在良好合作的基础上再迈新台阶。易军董事长表示，中国建筑将进一步加大在武汉的投资力度，并希望在城镇化、地铁建设和社会公共资源建设方面展开广泛合作，为武汉市新一轮的跨越发展做出新的贡献。

　　12月18日至19日，易军董事长调研了武汉中心、武汉东湖通道等项目。易军董事长对中建三局近年来取得的成绩给予高度评价，要求中建三局扎实做好五项工作：一是居安思危，厘清目标定位，真正实现转型升级；二是加快进军住宅工业化领域，打造绿色建筑，推进物资集采全覆盖；三是把握发展旋律，培育专业品牌，形成比较优势；四是率先试点，积累经验，完善治理结构与运营体系；五是坚持以人为本，提升人才质量，建设幸福三局、魅力三局。

 中国建筑股份有限公司副总裁王祥明陪同调研。总部办公厅、企业策划与管理部、财务部、市场与客户管理部相关负责人也参与了调研。（中建三局、中建钢构供稿）