　　

　　

　　

　　

　　

　　　　

　　10月18日，中建钢构有限公司召开二届一次股东大会，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军出席会议，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明主持会议。

　　会议通报了中建钢构成立五年来的总体发展情况，并对下一阶段的发展进行了展望。

　　易军董事长在会上做重要讲话。他指出，专业化是中国建筑"五化"策略的基础，是实现战略目标的重要支撑，提高核心竞争力的重要举措。中建钢构在专业化道路上的跨越式发展充分证明中国建筑专业化发展策略的正确性。他要求中建钢构不断提高品质保障、价值创造能力，争取更大的内外部市场机会，并对中建钢构未来打造成全球最具竞争力的钢结构产业集团寄予厚望。易军董事长强调指出，中建钢构是中国建筑全体的钢结构产业平台与优秀资源，各单位应进一步加强与中建钢构的合作，推动中国建筑集团层面的又好又快发展。

　　王祥明副总裁在讲话中充分肯定了中建钢构的产业布局，并对进一步提升海外业务质量提出了具体要求。

　　全系统七家二级单位股东代表参加会议，并对中建钢构进一步发展提出意见。

　　会议结束后，易军董事长、王祥明副总裁调研了中建钢构大厦及博物馆项目。（中建钢构、中建三局供稿）