　　8月16日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军一行赴福建考察洽谈，受到福建省委、省政府的热烈欢迎和热情接待，双方就继续加强战略合作达成共识。中国建筑将充分发挥资金、品牌、技术优势，在未来五年内投入500亿元参与福建省基础设施建设、保障性住房开发建设、绿色低碳建设及建筑产业化研发等，鼎力促进福建省经济的又好又快发展。

　　8月17日，易军董事长一行拜会了福建省委、省政府主要领导，与福建省签署了战略合作协议。福建省委书记孙春兰，省委副书记、省长苏树林与易军董事长、王祥明副总裁共同为中建海峡建设发展有限公司（简称中建海峡）揭牌。

　　8月18日，易军董事长会见了福州市委、市政府领导，并与福州市签署战略合作协议；中建海峡与银行机构签订战略合作协议。易军董事长与福建省委常委、福州市委书记杨岳共同为中建海峡授牌，并举行隆重的成立庆典宴会。

　　同时，易军董事长一行还组织召开了中建海峡第二次股东会暨一届一次董事会、内部成立会议，参观了马尾新城数字规划展示馆，考察了中建海峡本部办公楼。

　　中建海峡建设发展有限公司是由中建股份、中建七局、中建三局、中建四局、中建东北设计院、中建上海设计院等共同注资、合力打造，以中国建筑在福建的优势号码公司-中建七局三公司为主体组建成立的，注册资本金为10亿元。公司集勘察设计、房屋建筑、基础设施、城市综合开发与投资等“四位一体”的全产业综合优势，力争成为行业新龙头，带动产业链延伸、拓展，引领福建省建筑行业跨越式发展、集群式挺进。（办公厅供稿）