　　近日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司总经理，中国建筑股份有限公司总裁官庆，中国建筑副总裁邵继江等一行会见了中国国电集团公司（简称中国国电）总经理朱永M、党组书记乔保平等主要领导。

　　中国国电是经国务院批准，于2002年12月29日成立的以发电为主的综合性电力集团，主要从事电源的开发、投资、建设、经营和管理，组织电力（热力）生产和销售；从事煤炭、发电设施、新能源、交通、高新技术、环保产业、技术服务、信息咨询等电力业务相关的投资、建设、经营和管理；从事国内外投融资业务，自主开展外贸流通经营、国际合作、对外工程承包和对外劳务合作等业务。公司在2004-2006年和2007-2009年国务院国资委两个任期业绩考核中均获A级。2010年，公司入选世界500强企业。

　　易军董事长对中国国电长期以来的支持帮助表示感谢。近年来，中国建筑承接中国国电系工程约30亿元。朱永M总经理对易军董事长一行的来访表示欢迎，表达了进一步加强与中国建筑合作的愿望，双方就下一步加强合作达成广泛共识。

　　总部办公厅、市场与客户管理部，中建一局、中建二局有关负责人陪同参加了会见。（市场与客户管理部供稿）