　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　10月31日-11月1日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中建新疆建工集团有限公司（简称中建新疆建工）调研工作并拜会中共中央政治局委员，新疆维吾尔自治区委书记张春贤。

　　10月31日，易军董事长拜会张春贤书记。张春贤书记对中国建筑近年来取得的成绩及中建新疆建工的发展变化给予高度评价。他指出，中国建筑应充分发挥自身优势，秉持样板性、新业态和国际化理念，在将乌鲁木齐等中心城市打造成"丝绸之路经济带"上的商贸中心、服务中心、文化交流中心和合作论坛中心中发挥更大的作用。他希望中国建筑积极贯彻第四次全国对口援疆工作会议精神，以业务为载体，积极带动新疆本地就业，促进专业化教育和人才培养，并依托新疆向西开放桥头堡优势，扩大企业在中亚等地区国际市场合作。他表示，自治区党委、政府将一如既往的支持中国建筑及中建新疆建工发展。易军董事长介绍了中国建筑发展战略和近年来发展情况，通报了中国建筑近年来在疆投资及中建新疆建工重组三年来的发展变化情况，对自治区党委、政府给予中国建筑的支持和帮助表示感谢。并表示，中国建筑将积极履行央企政治责任、社会责任和经济责任，进一步加大对疆投入，提高项目的人文、绿色、环保含量，多做样板，为新疆经济社会发展作出更大贡献。

　　自治区党委副书记、政府主席努尔·白克力，自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记朱海仑，自治区党委常委、秘书长白志杰，自治区党委常委、自治区政府副主席库热西·买合苏提，以及自治区发改委、交通厅、国资委主要负责人参加会见。

　　同日，易军董事长会见了自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记朱海仑等乌鲁木齐市主要领导，双方就中国建筑与乌鲁木齐市在乌鲁木齐高新区城北新城等项目上进一步密切合作等事宜交换意见并达成共识。

　　11月1日，易军董事长在中建新疆建工本部召开调研会议，中建新疆建工中层以上员工及子企业主要负责人、新疆中建安装公司、新疆中建地产公司等单位参加会议。在听取各单位发展情况汇报后，易军董事长对中建新疆建工发展思路和工作成绩给予肯定，并对相关企业下一步工作提出八项要求。一是增强援疆政治意识，从讲政治的高度以责无旁贷的使命感坚定做好援疆工作并努力实现大有作为。二是坚定发展信心，认真贯彻张春贤书记"只有努力才能改变，只要努力就能改变"要求，在"一最两跨"战略目标的指引下，拼搏进取、砥砺前行。三是要结合新疆的区位优势，抓住西部大开发、中央援疆政策、丝绸之路经济带建设、新疆"五化"建设发展机遇，努力成为中国建筑开拓中亚、西亚市场桥头堡和新疆建筑地产行业领先者。四是要打造市场竞争能力。摒弃"等靠要"思想，在激烈竞争中勇于改变和创新，培育市场竞争能力。五是继续深化帮扶带动工作。坚持"自力更生为主、外部帮扶带动为辅"，将中建新疆建工打造成为中亚地区最具国际竞争力建筑地产企业集团，走出一条具有中建新疆建工特色的发展之路。六是要坚持群众路线。紧密团结群众、紧紧依靠群众，汲取群众的力量与智慧发展建设企业。七是大力实施人才强企战略。坚持以人为本，做到培训、考核、职业生涯规划"三个全覆盖"，塑造"企业关心员工，员工回报企业"的良好氛围。八是要注重弘扬中建企业精神和文化。深刻理解中建信条的内涵和本质，以此为引领，为企业实现大发展奠定坚实思想基础。

　　在疆期间，易军董事长实地调研了乌鲁木齐高新区（新市区）北区建设项目，详细了解项目规划及进展情况并提出工作要求。

　　中国建筑股份有限公司副总裁王祥明，中国建筑股份有限公司助理总经理，中建新疆建工董事长、党委书记郜烈阳，以及总部办公厅、企划部，城市综合建设部，中建新疆建工、西部建设相关负责人等陪同参加上述活动。（中建新疆建工供稿）