　　9月25日，中国建筑一局（集团）有限公司（简称中建一局）在京举行主题为"辉煌成就，璀璨未来"的成立60周年庆祝活动。原建设部部长汪光焘，中国建筑工程总公司董事长、党组书记, 中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑工程总公司原总经理马挺贵，中国施工企业管理协会会长曹玉书，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁刘锦章，北京市住建委副主任王钢等领导出席活动。

　　易军董事长在致辞中指出，中建一局作为中国建筑旗下的核心子企业，为新中国的建设及中国建筑的跨越发展所做出了突出贡献。他希望中建一局继续发扬优良传统，秉承先锋文化，抢抓城镇化建设、生态文明建设和国家"走出去"战略的历史发展机遇，在《中建信条》和先锋文化的引领下，大力推进专业化、区域化、标准化、信息化、国际化"五化"战略，实现一局发展新跨越，续写一局历史新篇章。

　　王钢副主任在致辞中全面回顾并肯定了中建一局作为驻京央企为北京市城市建设与经济发展所做出的卓越贡献。他表示，60年来，中建一局始终肩负着央企的使命，在奥运场馆建设等关乎国计民生的重大事件中，充分诠释了中央企业的能量和担当，充分代表了在京企业的形象和责任。

　　刘锦章副总裁为中建一局60周年功勋员工代表颁发了证书。

　　庆祝活动贯彻落实中央"八项规定"相关要求，不安排宴请，演出节目全部由中建一局员工自编、自导、自演。

　　中国建筑股份有限公司助理总经理、首席信息官，办公厅主任颜建国，副总经济师李健，以及总部企业文化部，基础设施事业部主要负责人及中建一局各界友好等参加活动。（中建一局供稿）