　　

　　1月16日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军在中国建筑副总裁刘锦章、副总会计师杜书玲的陪同下走访慰问了先进模范职工和困难职工代表及离退休老同志。

　　慰问座谈会在中国建筑第二工程局有限公司（简称中建二局）召开。易军董事长在会上向他们发放了慰问金，对他们为中国建筑及中建二局所做出的贡献表示诚挚的谢意。易军董事长指出，近年来中国建筑及各成员单位发展迅速，很大程度上得益于离退休老领导、老同志、先模代表和广大职工的共同努力。中国建筑的改革与发展成果是几辈中建人艰苦奋斗的结晶，任何时候都不能忘记老同志与职工为中建所做的贡献。在听到困难职工代表王圆芳谈到女儿正在上学时，易军董事长亲切地鼓励她说，一定要让孩子上大学，孩子上学有困难，企业一定会帮扶到底。

　　在中建二局相聚龙年”春节团拜会，易军董事长发表了热情洋溢的讲话。他代表中国建筑对中建二局广大干部员工、离退休老同志和职工家属致以诚挚的感谢和亲切的慰问，并盘点了中国建筑在过去一年所取得的辉煌业绩，同时对中建二局近年来取得的成绩给予高度评价。他指出，中建二局近年的发展十分迅猛，很多指标排名中国建筑系统甚至国有局级建筑企业前列。中建二局有着光荣的历史和优秀的文化，为中国建筑的发展做出了杰出贡献。他同时还对中建二局下一步的发展提出了殷切的希望。

　　总部办公厅、人力资源部、市场与客户管理部、企业文化部、主要或相关负责人陪同参加上述活动。（中建二局供稿）