12月5日，总公司基层党建专题调研座谈会（西南片区）在我局成都公司举行。
 总公司党组书记、董事长、中建股份公司董事长易军，中建股份公司副总裁李百安，中建股份公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选，总公司工会常务副主席、企业文化部主任郭景阳，中国建筑西南区域总部总经理毛国强，中建股份公司办公厅副主任巢刚，局党委书记、董事长陈华元，中国建筑西南片区各单位党政负责人参加了座谈会。
 此次基层党建专题调研活动以"创新基层党建、夯实发展基础"为主题，分京津、广东、西北、西南四个片区进行，针对基层党组织机构设置、党建工作人员配备、基层党务工作者素质和职业生涯发展、基层党支部书记专兼职情况、基层党建工作标准化和制度化、基层党组织如何将政治优势转化为竞争力等六个方面进行了专项讨论，旨在指导今后基层党建工作组织建设、制度建设，更好地发挥基层党建工作融入中心、服务发展的作用，提高党建工作科学化水平。
 局党委书记、董事长陈华元围绕调研主题，从我局基层党建基本情况、基层党组织设置及工作机制、基层党组织负责人队伍建设、基层党组织的职能发挥四方面作了详细的介绍。
 总公司党组书记、董事长、中建股份公司董事长易军从党建工作的战略规划、实施路径以及如何将政治优势转化为竞争优势的具体举措三个方面进行了深入分析。
 在党建工作的战略规划上，易军强调，中建不应停留在当下，要围绕党的十八大精神，对未来十年进行顶层设计，通过顶层设计带动党建工作发展；在党建工作的实施路径上，易军指出，总公司"五化"战略同样适用于党建工作，特别是标准化和信息化。要在标准化的前提下，将信息化运用到党建工作之中，实现党建工作情况的随时检索；在如何将政治优势转化为竞争优势的具体举措上，易军要求，一是要加强党建人才培养，二是要突出企业文化优势。
 易军强调，中建的企业愿景是"最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团"，我们要承担起历史的责任、未来的责任，把握好竞争优势和经营优势。总公司基层党建工作要从战略规划、实现路径、如何将政治优势转化为竞争优势的具体举措三个方面形成标准的范本，并在实践过程中不断修改、更新，始终保持党建工作鲜活的生命力。