　　

　　6月10日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴中国建筑承建的我国援老挝国际会议中心项目调研工作，并寄语项目建设者勇为中国经援项目建设的排头兵，为中国建筑大海外发展做出更大贡献。

　　在听取项目技术组工作汇报后，易军董事长指出，项目员工经过半年的艰苦拼搏，取得了项目建设的重大突破和一系列阶段性成果，再次充分证明中国建筑是一支能打硬仗、大仗、难仗的队伍，感谢项目团队付出的艰苦努力。中国建筑能够继援非盟会议中心之后再次承担援老挝国际会议中心这一重大的援外工程，是中国建筑的荣幸，也是对中国建筑的极大挑战，我们在这个项目上只能成功，不能失败。他同时指出，经援项目不仅代表中国建筑，更代表着国家利益和形象。项目荣誉高，政治责任大。他同时指出，新时期的经援项目需要在传统的基础上注入新的内涵和元素。中国建筑系统要将多年来承建的援外项目进行深入总结，使之制度化、量表化，成为企业适用性强、指导性强、复制性强的财富。他进一步要求，要通过援建项目的历练加速人才专业化、职业化、国际化的培养；通过经援项目拓宽建筑市场，创造综合效益，在老挝建筑市场树立标杆。希望项目在注重质量、工期、效益、成本和环保的基础上，成为出经验、出人才、出效益、出作品的经援标杆项目。最后，易军董事长还对总公司最近发布的企业文化体系《中建信条》进行了宣贯。

　　6月11日，恰逢中国建筑工程总公司组建30周年纪念日。易军董事长与项目员工共进晚餐，共同祝愿中建总公司明天更加美好。

　　公司总部办公厅、海外事业部，中建八局有关负责人等陪同调研。（海外事业部、中建八局供稿）