　　



　　

　　12月11日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军在中建大厦会见了到访的青海省委常委、常务副省长徐福顺。

　　会见中，徐福顺副省长对中国建筑顺利完成三年玉树灾后重建任务以及在重建过程中取得的优异成绩和表率作用给予了高度的赞扬，并希望中国建筑能够在今冬明春做好采暖期的保驾护航以及明年-玉树灾后重建收官之年的各项收尾工作，确保全面完成社会主义新玉树的建设任务。

　　易军董事长代表中国建筑和中国建筑全体援建将士对玉树灾后重建中青海省、玉树州给予的帮助和支持表示了诚挚的感谢。他表示，玉树灾后重建是中国建筑作为央企理应承担的政治责任、社会责任，国务院国资委和青海省将如此艰巨的任务交给中国建筑，是对企业的信任；中国建筑援建玉树灾后重建前线指挥部三年来顽强拼搏、不懈努力，取得了一个又一个的胜利，青海省、玉树州、玉树县以及广大玉树人民群众的满意就是对我们最大的肯定。接下来，中国建筑将全力做好今冬明春采暖护航的相关工作，使玉树人民过一个安全、祥和、温暖的新年。明年是玉树灾后重建的收官之年，中国建筑将不懈努力，全力做好已完成结构施工的玉树州行政中心、康巴艺术中心和妇幼保健院的后期工作，圆满完成建设社会主义新玉树的任务，向党中央、国务院、国务院国资委、青海省、玉树州，向玉树人民交出一份满意的答卷。

　　中国建筑股份有限公司副总裁王祥明，以及总部办公厅、安全质量环境部，中建八局，中建玉树前线指挥部有关负责人陪同会见。（办公厅、安全质量环境部供稿）