　　9月8日晚，中建阿尔及利亚分公司举行"中国建筑服务阿尔及利亚30周年庆典"。中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国驻阿尔及利亚大使刘玉和出席庆典，500余名中外嘉宾参加庆典。

　　易军董事长在庆典上致辞，代表中国建筑党组、董事会及经营班子对中建阿尔及利亚分公司表示祝贺，对长期以来关心和支持中国建筑海外事业的中、阿两国政府，长期与阿分公司同甘共苦的各合作伙伴，长期奋战在海外一线的广大员工及家属，表示衷心的感谢，同时勉励分公司在新的征程中，继续做好中国建筑海外排头兵，为中国建筑海外事业、为阿尔及利亚社会经济建设做出更大的贡献。活动中，中国驻阿大使刘玉和及中建阿尔及利亚分公司主要负责人分别发表了讲话。

　　庆典还进行了相关表彰奖励活动。

　　中国建筑于1982年进入阿尔及利亚市场。经过30年的发展，中建阿尔及利亚分公司已经成为中国建筑海外最大分支机构之一，同时也是阿国当地最有影响力的中资公司。目前，中建阿尔及利亚分公司业务已涵盖五星级酒店、机场、办公、会展、宗教和道路等14个领域，遍及阿国36省。

　　中建阿尔及利亚分公司30年来对阿国社会经济建设的贡献得到了阿国政府及阿国社会各界的高度肯定。9月9日，易军董事长会见了阿国总理阿布杜马力克塞拉勒。易军董事长向塞拉勒总理简要介绍了中国建筑在阿三十余年发展情况和未来发展规划，表达了继续加大在阿投资力度、实现长期发展的意愿。塞拉勒总理对中国建筑的专业实力和良好信誉予以高度赞赏，并希望中国建筑能在阿国发展的更好。

　　此前，易军董事长还分别会见了阿国国土整治与环境部部长、宗教与募捐事务部部长、住房与城市规划部部长、公共工程部部长以及总理府国家公寓管理局局长、嘉玛大清真寺管理总局局长等政府高层。

中国建筑股份有限公司助理总经理郑学选、副总经济师李健等陪同参加上述活动。（海外事业部供稿）