　　11月28日-29日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军会见湖南省领导并赴中国建筑第五工程局有限公司（简称中建五局）调研工作。中国建筑股份有限公司副总裁李百安参加会见及调研。

　　29日，易军董事长会见了湖南省委副书记、省长杜家毫。杜家毫省长表示，湖南省与中国建筑及所属中建五局长期以来保持着友好合作关系，并对一直将湖南作为重要的投资和战略合作省份，接下来，及中建五局将全力参与湖南省经济发展建设，不断拓宽业务领域，为湖南经济社会又好又快发展多作贡献。

　　在湘期间，易军董事长会见了湖南省委常委、长沙市委书记易炼红。双方就开展进一步深入合作事宜进行交流。易炼红书记表示，中建五局近年来快速发展，不断发挥着湖南省建筑业龙头标杆企业的引领作用，投资建设多项重大民生工程，为推动"两型社会"的建设做出了突出贡献。

　　28日，易军董事长在中建五局主持召开调研座谈会。在听取相关工作汇报后，易军董事长对中建五局全年运营情况及近年工作予以肯定。他指出，近年来中建五局取得了跨越式发展，不但许多指标在中国建筑系统名列前茅，同时在湖南省总体地位也得到大幅提升。对于中建五局下一步发展，易军董事长作出四点指示。一是在控规模、提质量、调结构上下功夫，从源头调控业务结构，提升经营质量。二是进一步做好投资区域属地化相关工作。三是从机制建设与资源配置上大力发展海外业务。四是坚持以人为本，做到培训、考核、职业生涯规划"三个全覆盖"，营造"企业关心员工，员工回报企业"的良好氛围。

　　期间，李百安副总裁专程赴中建五局土木公司调研工作，并对土木公司进一步提升经营质量作出指导。

 总部办公厅、企划部、财务部、投资部相关负责人等陪同调研。（中建五局供稿）