　　

　　4月27日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑总工程师、中建设计集团总经理毛志兵赴中国建筑西南勘察设计研究院有限公司（简称中建西勘院）调研工作。

　　易军董事长一行与中建西勘院领导班子进行亲切座谈，对中建西勘院近年来取得的发展成绩予以肯定，对院领导班子团结一致，奋发向上的工作精神表示赞许。在听取中建西勘院关于近期工作以及科技工作的专题汇报后，易军董事长就中建西勘院结合自身专业特色和业务链条开展科技工作提出六点要求。一是深入调研，尤其是做好横向调研，为科技研发打下基础；二是制定和落实院“十二五”科技规划，把规划转化为执行力和生产力；三是构建科技人才团队，培养具有专业化特色的科技队伍；四是在集团统筹整合战略性研发资源的基础上，进一步加大与总部科技与设计管理部联系，重点突破核心业务，优化结构，利用社会资源形成集成化和差异化技术；五是大力开展地下空间工程的模拟研究，展示中建西勘院技术特色与实力；六是梳理清晰中建西勘院升级与转型的思路及路径，认真分析并判断各业务板块发展方向，有所为有所不为，明确定位，做好专业技术储备。

　　最后，易军董事长以“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”寄语中建西勘院，勉励中建西勘院取得更大的成绩。

　　本次调研是为今年召开的中国建筑科技大会做准备，为中国建筑技术研发奠定基础。总部办公厅、企划部、科技与设计管理部等部门负责人陪同调研。（中建西勘院供稿）