　　

　　

　　

　　11月8日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军在北京国贸三期会见并宴请了来访的总裁兼首席执行官Peter Davoren先生，特纳国际公司总裁Nicholas E. Billotti先生和该公司项目开拓计划部总经理许重光先生。

　　特纳客人回顾了今年早些时候与易军之间的会面，并对中国建筑此次热情招待和项目参观安排表示感谢。客人还就目前美国、非洲和亚洲的建筑市场形势与走向与易军进行了交流，期望双方能在美国等市场上寻求合作的机会。易军表示，他十分高兴与特纳公司客人再次会面，并对其再次到访表示了热烈的欢迎。他还向客人介绍了中国建筑近期取得的经营成果和改革方向，简单介绍了2012年中国建筑成立30周年举行庆典活动的事宜，并正式邀请特纳公司总裁兼首席执行官Peter Davoren先生作为重要嘉宾出席庆典活动并在庆典活动之一的研讨会上做主题演讲，Peter Davoren先生愉快地接受了邀请。

　　总部办公厅、海外事业部相关负责人等陪同参加了会谈和宴请。

　　10月8日当天上午，总部海外事业部相关负责人在盛福大厦首先接待了来访的特纳公司一行，就中国建筑海外业务经营布局和经营情况向客人做了全面介绍，特别对公司海外4大机构经营状况和成果向客人进行了展示。随后，在海外事业部相关人员的陪同下，客人参观了央视新址、国贸三期、中国银行总部及水立方等中国建筑承建的项目。客人对这些项目给予了高度赞扬。（办公厅供稿）