　　12月24日，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军会见上海市浦东新区领导并赴中国建筑第八工程局有限公司(简称中建八局)调研工作。中国建筑股份有限公司副总裁王祥明参加会见及调研。

　　易军董事长与上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明，市政府副秘书长、浦东新区代理区长孙继伟亲切会晤，表达了抢抓深化改革、先行先试的机遇，深化中国建筑与浦东新区战略合作，谋求双方更大发展的共同意愿。易军董事长介绍了中国建筑近年来持续快速发展的良好态势，感谢浦东区委区政府长期以来的支持，并希望中建八局等在沪单位在浦东新一轮开发开放中有更大作为、做更大贡献。沈晓明书记表示，将以中建八局为纽带，进一步加强与中国建筑的合作。孙继伟区长欢迎中国建筑参与浦东基础设施建设，携手推进城镇化进程，并希望在保障性基地建设中发挥央企技术优势，起好样板示范作用。

　　在中建八局调研会上，在听取工作汇报后，易军董事长对中建八局近年来的快速发展形势给予了充分肯定。结合学习贯彻中央经济会议、中央城镇化工作会议精神，易军董事长要求中建八局进一步增强对资产负债率、应收账款周转率的控制；稳增长、调结构，做向基础设施转型的排头兵，做向环保节能转型的排头兵；做强做优主业，优化布局，聚焦战略客户，强化售后服务，再造核心竞争力；完善治理管控及运营体系，使管控更加科学有效；一切以人为本，提升人才质量，做到培训、考核、职业生涯规划"三个全覆盖"。他还强调号码公司要专业化发展，避免多级功能重合的问题。（中建八局供稿）