12月19日，总公司董事长、党组书记、中建股份公司董事长易军，总公司党组成员、中建股份公司副总裁刘锦章，中建股份公司副总裁王祥明，总公司首席信息官、办公厅主任颜建国，总公司市场与客户管理部总经理吴爱国、总公司办公厅副主任巢刚一行莅临我局调研。在家局领导陈华元、易文权、张琨、鄢良军、侯勇、李勇、吴文贵、王胜民、陈保勋、方胜利、张晓剑，局总经理助理、三总师，局总部部门负责人等参加会议。
 局总经理易文权简要汇报了我局今年发展情况。一是建造主业高端发展。全局与香港新世界、恒隆等60多家战略客户签订了合作协议；二是投资业务稳健发展。截至11月底，全局投资规模超过300亿元，今年1-11月完成投资38.5亿元；三是海外拓展有新进展。阿尔及利亚大清真寺、印尼巴厘岛电厂、越南电厂、柬埔寨电厂、巴基斯坦贝布托新机场施工进展顺利；四是党建工作创新加强。调整充实局属10家单位的领导班子，加大局总部与局属单位人员交流力度以及竞争性上岗力度，加速青年人才培养。
 局董事长、党委书记陈华元从四个方面梳理了全局今年的工作，简要汇报了明年的工作思路。一是抓班子作风建设。全局以"四重四讲"为统领，深入开展"作风建设推进年"活动，认真宣贯党的十八大精神；二是抓《中建信条》宣贯。局召开以中国建筑企业文化深植培训为内容的两级党委中心组（扩大）学习视频会，推进文化融合。明年上半年要把《中建信条》与我局争先文化进行融合，形成统一的整体；三是抓总部职能定位调整。局总部职能定位围绕"战略规划中心、投资决策中心、资源调控中心、科技研发中心、员工培训中心、监控评价中心"转变，明年还要进一步进行梳理；四是抓"一个标杆、五个排头兵"梳理。对标立杆，加快发展，力争明年营业收入突破千亿元大关。
 总公司市场与客户管理部总经理吴爱国高度评价我局高端营销和集中采购工作；总公司首席信息官、办公厅主任颜建国对我局标准化、信息化工作给予好评。
  中建股份公司副总裁王祥明对我局提出两点要求：一是坚持主业发展不动摇，它是三局的主业之本，要继续保持主业领域排头兵的地位；二是要坚持投资业务不动摇，它是三局强基之本，要注重投资区域、注重融投资模式创新、注重投资业务结构、注重投资业务带动主业发展。
 总公司党组成员、中建股份公司副总裁刘锦章指出，近年来，三局发展速度很快，有很多经验可学可用。他强调，常态投资业务要制定标准，凡是近3年企业投资业务运行良好、财务资金状况良好、经三方评估投资体系健全，才能实行"双限"（限定区域、限定额度）授权。刘锦章还对我局四环线、武汉·中国知音城项目建设开发提出了具体要求。
 总公司董事长、党组书记、中建股份公司董事长易军在讲话中指出，每次来三局收获都很大，三局无论是发展规模、效益，还是发展质量，在中建系统工程局均处于领先地位。易军指出，十八大提出要不断增强国有经济活力、控制力、影响力，大力推进生态文明建设，坚持走中国特色新型"工业化、信息化、城镇化、农业现代化"道路，培育一大批跨国企业，中建应当首当其冲，大有可为。易军指出，中央经济工作会的总基调是稳中求进。会议提出要稳妥推进城镇化，重点在三四线城市。三局要以武汉为中心，加快三四线城市布局，创建、引导高端项目；房地产调控也是明年经济宏观调控将要面临的重要课题，对中建来说，靠单打独斗拿地的黄金时代已经过去，要发挥中建"四位一体"的全产业链协同优势拿地、开发。
 易军指出，三局要认真梳理党的十八大和中央经济工作会的精髓，统一思想，抓住湖北黄金十年机遇期，部署好明年的工作。易军指出，"一个标杆、五个排头兵"（易军对三局的要求）从严格意义上说是不够的，三局要做践行总公司"一最两跨"目标的排头兵、要做践行总公司"五化"战略的排头兵、要做总公司"一裁短、两消灭、三集中"的排头兵、要做总公司转型升级"四位一体"的排头兵、要做践行《中建信条》的排头兵、要做总公司文明经商的排头兵等等，要将"朴素做人、简单做事"形成团队的习惯。易军希望三局向内部挖潜、向管理要效益，要将企业的战略规划、顶层设计作为头等大事来抓，集思广益，群策群力，真正扩大三局在湖北乃至行业的活力、控制力和影响力。