　　

　　

　　

　　

　　

　　1月末，中国建筑工程总公司董事长、党组书记，中国建筑股份有限公司董事长易军赴非洲短期工作。

　　当地时间1月28日，易军董事长应邀参加了由中国建筑承建的中国援非盟会议中心落成典礼，并代表中国建筑接受全国政协主席贾庆林，非盟委员会主席让・平，非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂等领导的颁奖。

　　当地时间1月29日，易军董事长赴中国援非盟会议中心项目调研工作并慰问项目员工。他向新春佳节期间仍奋战在项目的中建员工拜年，感谢大家的辛勤付出，感谢家人的大力支持，感谢大家为祖国和中建争光添彩。易军董事长指出，中国建筑能够承建中国援非盟会议中心项目这一新时期国家援外史上的一号工程，这是我们的骄傲。这个项目从开始就注定是一场艰苦的战斗，但中建人克服了重重困难，最终以一流的品质圆满地完成了国家交予的使命，并赢得了中国国家领导人及非洲各国元首及代表的一致赞誉。他同时强调，在中国建筑的历史上，还没有哪个项目的落成典礼同中国援非盟会议中心项目这样汇聚这么多的国家元首和高官。我们要以该标志性工程为平台，深入拓展在非洲的经营。

　　当地时间1月29日晚，易军董事长抵达大西洋之滨的刚果（布）城市黑角，赴业已完成一期工程、正在全面开展二期建设的刚果（布）国家1号公路项目调研工作，并把新春的问候和祝福带到异常艰苦的施工现场。刚果（布）国家1号公路项目是中刚建交50年来两国之间最大、最重要的合作项目；也是中国建筑目前在海外最大的基础设施项目。该项目连接刚果（布）首都布拉柴维尔和经济中心城市黑角，全长580公里，被誉为刚果（布）的“经济生命线”。但由于森林、山川等阻隔，修通这条“经济生命线”成为了刚果（布）人民期盼半个多世纪的梦想。项目开工4年来，中国建筑克服了资源匮乏、内陆运输受限、自然环境恶劣等困难，迎难而上、忘我拼搏，实现了一期项目提前4个月竣工通车。

　　在项目现场，易军董事长作了重要讲话。他高度评价了项目部工作和项目员工在艰苦环境下的拼搏奉献精神，并指出，该项目为中国、为中国建筑赢得了崇高的国际声誉，对推动中非关系、中刚关系的发展做出了重要贡献。开工4年来，许许多多参建员工把4个春节留在了异国他乡，这些员工过了国际化的春节，为中国建筑的大海外事业做出了特殊贡献。目前，援非盟会议中心项目和刚果（布）公路项目已成为中国建筑开拓非洲建筑市场的亮点。刚果（布）公路项目一期保质保量地完成施工，得到了刚果（布）社会各界的高度认可。他希望各参建单位进一步重视海外业务，在海外事业部的指导和统筹下，利用这个项目打开更大的市场，充分借助国家“走出去”战略，充分发挥中国建筑一体化的优势，为中国建筑在非洲的事业取得更大的成功。

　　在刚果（布）期间，易军董事长分别拜会了中国驻刚果（布）大使李树立、刚果（布）国家大型工程委员会主席布亚。在与布亚主席会谈中，易军董事长介绍了中国建筑的发展，表达了进一步加强合作、扩大在非业务的愿望。布亚主席转达了刚果（布）总统萨苏对中国建筑出色工作的肯定和赞赏，诚邀公司参加刚方更多大型工程的建设。

　　1月31日，易军董事长赴援刚果（布）医院项目现场调研工作。易军董事长指出，项目技术组全体员工的努力体现出了中国建筑的形象，要通过援刚果（布）医院项目的顺利实施，让刚果（布）国家及外界对中国建筑有更进一步的了解和认可。他强调，该项目具有特殊的重要意义，不仅关系到企业的形象，更关系到国家的形象。技术组一定要将工程质量放在第一位，精耕细做，达到过程精品、精品工程的目标。在项目工期控制上，易军董事长指出，在保证质量和安全的前提下，要快干、快交，争创中国经援第一品牌，争做经援业务最优秀的排头兵。

　　随后，易军董事长视察了援刚果（布）会议大厦技术合作项目。援刚果（布）会议大厦于1983年竣工，建成后由中国建筑提供技术支持，每两年签订一期技术合作协议，延续至今。易军董事长对技术组人员长期以来坚守在艰苦地区兢兢业业工作表示了亲切慰问和由衷赞赏。

　　总部办公厅、海外事业部，中建八局相关负责人陪同参加上述活动。（海外事业部供稿）

　　