　　10月23日，局总部2012年重阳节茶话会在局大院多功能厅举行。局领导易文权、鄢良军、胡金国、侯勇、张晓剑，局老领导，局总部有关部门负责人，局大院离退休干部职工参加了茶话会。会议由局副总经理兼办公室主任侯勇主持。
 　局总经理易文权代表工程局及在中央党校学习的陈华元董事长，对大家表示节日的问候，衷心祝愿各位老领导、老同志节日快乐，身体健康，家庭幸福。易文权通报了全局1－9月份发展情况，新签合约额1135亿元（中标额1348亿元），与去年同期基本持平；完成营业收入628亿元，同比增长22.1%；实现利润总额同比增长24.3%；主要经济指标继续位居总公司八大工程局前列；在2012年湖北企业百强排序中，我局由第四名跃升为第三名。易文权指出，我局能有今天良好的发展局面，是在历任老领导、广大老同志无私奉献、奋力打拼的基础上取得的，凝聚着大家不可磨灭的贡献。我们必须牢记历史，更加尊重老同志，更加关心离退休人员生活，尤其是负责具体工作的同志，要切实将离退休服务工作做细、做实、做到位，努力让每一位离退休老同志心情舒畅，健康幸福地安享晚年。同时也真诚地希望各位老领导、老同志一如既往地关心、支持工程局的发展，共同把三局做大做强做优。
 　局副总经理兼办公室主任侯勇指出，重阳节每年只有一天，但全局要把敬老工作当做一项事业来做。全局要更加重视离退休工作，加强对离退休工作的领导和研究，多为老同志解决实际困难。祝愿离退休老领导、老同志身体健康、生活幸福！
 　局人力资源部经理任会军代表局总部部门负责人发言，衷心感谢离退休老领导老同志对我局发展的关注和支持、对在职职工的关心和帮助，衷心祝愿大家"子女好、家庭好、身体好、心情好，夕阳无限好；吃饭乐、睡觉乐、运动乐、做事乐，日子永远乐！"
 　局总部3个离退休党支部书记分别作表态发言，对我局科学发展、创新发展感到由衷欣慰，表示将继续关心和支持工程局的发展，希望工程局在发展的同时，提高离退休干部职工的待遇。（程超）