　　成 果 名 称：星河丹堤B、D区
　　主要完成单位：中建保华建筑有限责任公司
　　起 止 时 间：2006年1月～2008年7月
　　主 要 完成人：朱早孙 何泉 曾凡瑶 程国中 郭俊章 姚鹏万 熊启发 陈钰 张海军
　　验 收 时 间：2009年11月26日
　　验收成员名单： 李景芳 秦绍元 倪金华 王海兵 马永志 王陆
　　一、工程概况：
　　星河·丹堤工程由丰泽湖房地产开发有限公司投资兴建，工程毗邻深圳市梅林关口，属特区内用地，规划用地300多亩，我司承建约25万平方米。包括B、D、F三个区，其中B、D区约为9.6万平方米。 D区包括D1~D31共计31栋高低层数不等的住宅建筑物，该区域内为三层欧式别墅群，设计别具匠心，区内景观多样，所有三层别墅都有各自独有的半地下室车库，绿化面积比重大，别墅内存在多处跃式、复式结构，且附带超大露台，每一户内均带有独自的电梯。D区总建筑面积为38528.19m2。D1~D7栋为三层独立别墅，D8~D26，D28~D31栋为三层联排别墅（townhouse），D27栋为7层多层住宅楼。其中D27、D1~ D7带有地下室，地下室总面积为3405.96m2。B区总建筑面积为5.6 万m&sup2;，其中，地下室建筑面积1.48万 m&sup2;，框架剪力墙结构。地下一层为平战相结合人防车库。顶板设有转换框支梁。塔楼为六栋多层及小高层复式结构住宅，其中1、2栋为6层，建筑高度：23.616m；3、4栋为10层，建筑高度：35.87m；5、6栋为12层，建筑高度：42.07m。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　2、高性能混凝土技术
　　2.1、混凝土裂缝防治技术；
　　3、高效钢筋与预应力技术
　　3.1、高效钢筋应用技术
　　3.1.1、HRB400级钢筋应用；
　　3.3、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术；
　　4、新型模板及脚手架应用技术
　　4.7、悬挑式脚手架
　　6、安装工程应用技术
　　6.1、管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　6.1.2、给水管道卡压连接应用技术；
　　6.3、电缆安装成套应用技术；
　　6.4、建筑智能化系统调试技术
　　6.4.3、建筑设备监控系统
　　6.4.5、安全防范系统
　　6.4.9、电源防雷与接地应用技术
　　7、建筑节能和环保应用技术
　　7.1、节能型围护结构应用技术
　　7.1.1、新型墙体材料应用技术及施工技术
　　8、建筑防水新技术
　　8.1、新型防水卷材应用技术
　　8.2、建筑防水涂料
　　9、施工过程检测和控制技术
　　9.1、施工过程测量技术
　　9.1.1、施工控制网建立技术
　　9.1.2、施工放样技术
　　10、建筑企业管理信息化技术
　　10.1、工具类技术
　　10.2、管理信息化技术
　　其他新技术
　　1、大面积地下室细石混凝土地坪分仓跳格法施工技术
　　2、墙柱螺栓式穿墙杆的应用技术
　　3、植筋锚固型结构胶应用技术
　　4、成品卸料平台的应用技术
　　三、推广技术项目简介：
　　2、高性能混凝土技术
　　2.1、混凝土裂缝防治技术；
　　项目成立大体积混凝土防渗、防漏攻关小组。通过在混凝土的配合比组成、各组成材料、入模温度控制、施工、养护、内外温差控制、采用UEA高效膨胀剂、复合防水剂、减水剂等方面全面对混凝土成品进行控制。通过对本工程超长混凝土的配合比、混凝土浇筑及养护等采取科学、合理的措施,混凝土的施工质量达到了如下效果:
　　(1)混凝土色泽均匀一致，常见的质量通病如混凝土裂缝、气泡等得到了良好的控制，混凝土拆模后无超长裂缝。主体结构顺利通过深圳市优质结构的评比。
　　(2)质量可靠操作方便，高强度,高性能混凝土加入了外加剂和掺合料后，施工工艺与常规混凝土基本一致。混凝土经取样试验，都超过设计标准强度。
　　(3)施工进度较快，由于配合比适当，混凝土和易性得到了保证。
　　(4)在选用适当的外加剂和合理地掺加粉煤灰、硅粉，在配合比得到充分优化的前提下，通过对裂缝的控制，不仅可以保证工程质量、节约水泥用量、增强环保意识，而且还节约了大量成本，取得了良好的经济效益。
　　3、高效钢筋与预应力技术
　　3.1、高效钢筋应用技术
　　3.1.1、HRB400级钢筋应用；
　　本工程地下室顶板以上部分（包括地下室顶板）梁筋拟采用HRB400级钢筋。不仅较少钢筋绑扎、加工工程量，也会降低工程造价。 通过近十年的推广应用，HRB400级钢筋(新Ⅲ级钢筋)的应用量已经占到相当的比例。据部分工程项目统计表明，HRB400级钢筋在框架结构中梁钢筋的使用量占到总工程的36%，在混凝土板中的使用量占到总工程量的18%。
　　3.3、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术；
　　利于环保、施工安全成本的目的，项目最初在施工前制定各部位不同钢筋规格的连接方式。其中直径大于25的钢筋采用直螺纹套筒连接方式。该连接方式接头质量高、适应性强，操作简单、施工方便、速度快，利于环保、施工安全。
　　4、新型模板及脚手架应用技术
　　4.7、悬挑式脚手架应用技术
　　随着高层和超高层建筑的发展，外架施工的难度越来越突出，悬挑外架的设计计算是外架施工中的关键性工作，它是外架施工的安全和成本节约的保证。建筑外脚手架的搭设，是工程施工方案中的一件大事。外架工程施工，除了考虑施工工艺及安全防护外，脚手架的经济效益也成为一个重要的考虑指标。工字钢悬挑式外挑脚手架，它以构造简单，操作方便，减少钢管量的投入量、节约人工费等优点，赢得了广大用户，且建筑物越高越经济。
　　6、安装工程应用技术
　　6.1、管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　6.1.2、给水管道卡压连接应用技术
　　作为建筑产品，管道系统是各个功能系统的大动脉，且多为隐蔽工程，任何小的疏忽或质量问题都可能使隐蔽工程成为隐患工程，影响到建筑物日常使用。传统的焊接管道不仅费工费时，污染水管，而且和人为因素有关、质量不稳定，维护费用高等缺点，欧洲、美国在上世纪中期已经开始大规模使用成熟的卡压管道系统。卡压管道系统通过自动卡压工具，将传统管道和卡压管件自动化冷挤压，从而实现快速、无隐患、环保的连接。在国外安全使用50多年，口碑良好。管道采用卡压式连接，工艺相对简单，连接效果好，具有相当可观的经济效益。
　　6.3、电缆安装成套应用技术；
　　6.3.1、电缆敷设与冷缩、热缩电缆头制作技术
　　热缩电缆附件的使用环境几乎不受限制，适用性广，体积小，重量轻，材料具有较大的收缩范围，一套附件可用于几个规格截面的电缆。安装工艺简单，便于操作，易于掌握，操作技术要求不高。
　　冷缩技术，无需动火及特殊工具，也无逐渐套人的麻烦，只需轻轻抽取芯绳，接地采用恒力弹簧，无需焊接或铜绑线，施工省时省力省空间，对于施工空间狭小的场所，尤其适合。冷缩电缆附件终端在制作时，采用预扩张技术构造，因此每种规格可适用多种电缆线径，对电缆线径兼容性强。冷缩电缆终端头从结构上讲，为整体预制式紧凑设计，电应力控制管，外绝缘保护及雨裙一体化。
　　冷缩电缆附件终端的应电力常数，介电强度，绝缘电阻和介质损耗因数保持长期稳定，通过此种应力控制方法，可终端表面的高电场强度降至15V/mil的安全范围，高电位移向电缆的末端，而不是集中在电缆屏蔽切断外附近，从而使电缆终端外绝缘电场分而趋于发散，均匀。因而提高了外绝缘的放电电压，并且使整个电缆终端直径减小，形状系数增大，其效果也是提高了放电电压。
　　冷缩电缆终端外绝缘外绝缘材料为高品质硅橡胶材料，它具有良好的疏水性能，水滴在上面会自动滚落，不形成导电水膜，且具有疏水性自愈性能。此外，它极强的绝缘性，抗电性，耐腐蚀性及抗紫外线性，保证长期使用性能稳定。与电缆本体寿命。
　　6.4、建筑智能化系统调试技术
　　6.4.3、建筑设备监控系统
　　闭路电视监控系统由摄像机、录像机、显示器、矩阵系统、监视器、传输线缆等组成，在住宅区重要区域和公共场所安装摄像机（镜头、云台、控制器），让控制室内值班人员通过电视墙一目了然全面了解住宅区发生的情况，保安中心通过录像机能实时记录、以备查证；其硬盘容量可以存贮录像资料，通过硬盘录像机软件界面上的控制按钮对云台进行操作，跟踪监察。通过画面切换器既可以让摄像机的画面在监视器上循环显示，也可以根据情况将某一个重要的地方固定的显示在监视器上面实时查看。
　　6.4.5、安全防范系统
　　通过星河丹堤B区的西面、南面、东面、北面等部分围栏处安装探测器来有效的防范非法闯入，根据星河丹堤B区的具体位置和各段的长度，设置了3对180米、4对100米、5对60米和4对30米的红外对射探测器。全部探测器悬挂通过报警电缆传输到监控中心的报警扩展主机上，跟矩阵相连接。一旦有外物入侵，就会触发报警探测器，红外对射探测器发出报警信号发送到管理中心。发生报警时可显示报警区域，在报警中心可同时发出语音、警告等。报警处理完后，报警中心可控制前端设备状态的恢复。
　　6.4.9、电源防雷与接地系统
　　电源系统良好接地是监控工程合格一条必须标准，良好接地能够阻止"感应雷"对电源监控器件的危害，降低"直接雷"对电源监控器件的损坏程度。
　　7、建筑节能和环保应用技术
　　7.1、节能型围护结构应用技术
　　7.1.1、新型墙体材料应用技术及施工技术
　　本工程全部的砌筑墙体采用加气混凝土砌块。首先从重量方面来说，加气块的体积大，重量很轻，一般标准的加气块的重量和体积在400~700kg/m3左右。它的重量非常的轻，很粘土砖相比，该加气块的重量仅为粘土实心砖的三分之一，和普通砖比起来仅为普通砖的五分之一，和混凝土比起来仅为它的四分之一。因而，它对建筑物的自重起到了大大减轻的作用。在工程费用开支和建材材料的使用都起到了非常的节约的作用。
　　再者就是加气块有非常好的保温隔热功能，由于加气混凝土是经过蒸压而成的，在蒸压的过程从，加气砖的内部由于化学反应，产生气泡。由于加气块的内部含有大量气泡和微孔，因而有良好的保温隔热性能。
　　加气块可塑性好，可加工性特别强，由于加气混凝土质地轻，而且硬度不是很高，所以该加气块的生产规格有很多种，可以根据客户的要求来进行生产，另外该砖还具有锯、刨、钻、钉的特性。因此加气块的规格的随意性很强。可以在生产现场根据实际需求来进行生产。
　　生产的原料来源广、而且废料可以回收再利用。用来做加气混凝土的原材料非常的广泛，可以是水泥，生石灰，粉煤灰，煤矸石，矿渣等，加气混凝土的生产效率非常的高，而且它所用的能源却比较少的，同体积的生产能耗仅为粘土实心砖的百分之11%。和其他的建筑用砖相比，也是相当低的。
　　8、建筑防水新技术
　　8.1、新型防水卷材应用技术
　　聚氯乙烯(PVC防)水卷材是近十年来引进开发的一种新型防水卷材。它主要系采用聚氯乙烯为主要原料，辅以热稳定剂、增强剂、防老剂等，通过高速混合，再经双螺杆挤出机和模具、三辊机挤出成型，经冷却制得的中高档防水卷材. 由于该卷材料是以聚氯乙烯为主料制成，故其具有极高的拉伸强度，抗老化性能，同时因大量使用增塑剂，故又具有优异的低温柔性和阻燃性。特别是它可以通过模具的变化而生产出数米宽幅的卷材，从而为防水层减去许多接缝的隐患，而聚氯乙烯的热塑性赋予该卷材可热风焊接和机警固定的性能，从而稳底解决了一直困扰施工因胶水性能不佳而引发的渗透漏问题。而优异的着色性又给了它多彩的一面，顺应了人们对美的追求。
　　8.2、建筑防水涂料
　　聚氨酯防水涂膜、聚合物水泥基防水涂膜的应用。水泥基渗透结晶防水涂膜和聚氨脂防水涂膜的使用能获得良好的经济效益和时效。两种防水涂料性能优越，抗渗性与稳定性方面表现优异。且施工方便、综合造价低，工期短，无毒环保。
　　9、施工过程检测和控制技术
　　9.1、施工过程测量技术
　　9.1.1、施工控制网建立技术
　　本工程建筑方格网采用基线法布设，建筑基线布置于场地中央并与建筑主要轴线平行，建筑基线上的控制点不少于3个，采用工程放样方法根据业主提供的已知控制点初步放样出主轴线控制线（竖轴控制线 4 条和横轴控制线3 条），初步测设的主轴控制线点的点位中误差不应大于1cm。初步放样出主轴点后将主轴点与已知控制点联测，联测可以采用导线测量、三角测量等方法精确测量出主轴线点的坐标，并进行角度观测，测量主轴线的直线度，同时采用全站仪精确测量主轴线距离。
　　9.1.2、施工放样技术
　　施工放样采用全站仪等仪器，坐标法放样是充分利用全站仪的优点，直接利用施工控制点和放样点的坐标进行放样工作，避免了大量的放样数据的准备工作，提高了施工测量的工效，同时也减少了施工放样中可能出现的差错。该技术对一些形体复杂的建筑物放样工作有明显的优势。全站仪坐标法放样一般直接利用全站仪内置的放样程序进行，现场只需输入测站点坐标和放样点坐标。当有一批点需放样时，可以事先将这些点的坐标输入全站仪，这极大地方便了放样工作的进行，提高了工作效率和精度。
　　10、建筑企业管理信息化技术
　　10.1、工具类技术
　　在投标及施工全过程中,利用计算机辅助设计手段进行图纸深化设计和施工详图设计，主要应用了与设计数据相衔接的三维图形算量和钢筋优化下料及统计技术、模板及脚手架CAD设计技术等。依据工程量清单进行计价技术、工程量自动计算技术、标书及施工组织设计、施工方案、技术措施自动编制、设计图纸现场CAD放样等。
　　10.2、管理信息化技术
　　管理信息化和计算机应用技术是本工程项目管理最为先进高效的先导性管理手段。为加强项目各部门的联系，配备多台电脑，项目各部门电脑设置局域网络。各部门电脑安装各自所需的电脑软件，包括WORD、EXCEL、AUTO CAD、POWERPOINT、PHOTOSHOP、Project网络计划软件、预算斯维尔造价软件、钢筋提料软件、资料管理软件等。极大地提高了工作效率,具有准确性、可靠性和可追溯性,而且便于变更调整，可以有效而且有序地对工程的每一环节进行指挥、管理和监控,从而达到了加快工程进度、保证工程质量、降低工程成本的目的。通过计算机局域网，工程技术人员在不同的微机上都能快速打开自己的文件，无论在哪台微机上都能做工程资料，大大减少了原来没有使用局域网只能等待使用一台计算机调文件、做资料的局限性，使工作变得高效、便捷，便于查询，节约员工大量宝贵时间，逐步实现了工程资料的数字化、规范化管理。项目配备传真机，安装了宽带，充分利用传真机、电子邮件高效便捷的优势，节省了大量人力、物力、财力，并节约时间，对及时、准确、迅速的完成各环节，加快和促进办事效率，发挥了巨大作用。在网上进行资料查询，行业最新规定，材料寻价，各种新材料、新工艺的运用，大大扩展了信息来源，对及时掌握市场动态，调整应对方案，制定对策措施，创造经济效益，起到了不可磨灭的作用。
　　其他新技术
　　1、大面积地下室细石混凝土地坪分仓跳格法施工技术
　　B区地下室地坪面积大，出现裂缝是各个工程的质量通病，确定了分仓跳格法的施工工艺。通过使用此工艺，可使地库地坪产生数量大大减少，获得了甲方的一致好评，并避免了因今后返修造成的资源浪费，能取得较好的社会、经济效益。
　　2、墙柱螺栓式穿墙杆的应用技术
　　本工程墙模板均采用18mm厚木胶合板，穿墙杆采用螺栓式穿墙杆。共计使用穿墙杆40000m。可周转螺栓式穿墙杆用于无防水要求的墙体。通过采用此种穿墙杆可有效地保证模板支设的稳定性，同时又能很好地控制现浇混凝土结构构件的外观尺寸及观感质量，从而有效的保证混凝土的施工质量。穿墙杆所用钢材经过冷处理，其抗拉强度高于普通的同规格钢材。经比较，此种穿墙杆可周转次数是传统穿墙杆的2倍，节约成本。
　　3、植筋锚固型结构胶应用技术
　　植筋技术施工简便，速度快。与传统的采用膨胀螺栓焊筋的方法相比较，若采用传统的膨胀焊筋的方法，一个人要完成100根ф6钢筋的埋植焊接工作需17小时，而采用植入结构胶的方法，同样一个人要完成100根ф6钢筋的埋植则只需5.5小时。质量易于保证。植筋法既满足了受力要求，同时又有效地避免了螺栓与钢筋焊接时容易出现的焊接长度不够或焊缝质量不合格等质量问题以及预埋钢筋带来的预埋位置不准确、结构施工期间难度大等问题。完成的钢筋位置准确，钢筋孔周边干净利落。
　　4、成品卸料平台的应用技术
　　经过项目改进与创新制作的成品卸料平台，具有以下优点：主要受力杆件为工字钢，安全系数高；主要靠预埋或后置U钢筋固定，用塔吊转运，拆卸方便；周转率高。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了2005年建设部推荐的建筑业十项新技术中的八大项十二个子项，技术进步效益率达到1.8%以上。D区获2007年度深圳市优质结构工程奖，B区获2008年度深圳市优质工程奖，工期满足合同要求，施工现场安全文明。取得了较好的社会和经济效益。
　　