“盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。”初春的我们似乎总是以这样的心情迎接着春的到来。经过一冬的寒冷，人们企盼着那吹面不寒的“杨柳风”，企盼着那润物细无声的“好雨”，企盼着一个全新的开始和那未知的收获。这洋溢着蓬勃朝气和希望之光的春天让我们满怀了对春的全部喜悦，这是充满梦想和希冀的喜悦，这是孕育着希望果实的喜悦，这是只在春日才独有的喜悦。“阳春布德泽，万物生光辉”。在春天，总是能看到许许多多跟希望有关的事物：满树悄吐，绿意盎然的嫩芽、披上绒绒绿色新衣的小草、破茧而出的蝴蝶、唱着歌儿飞向云霄的小鸟，处处一派万物复苏，春意融融的景象。这让春天里的人们不由得心情激荡。春风带着大地苏醒的消息，传遍每一个角落。澄碧的蓝天捧出朵朵白云让人们感受明朗，嫩绿的柳条随着春风舞动着心情。看那一树树橙红似火、鲜艳欲滴的木棉花，如渲染于枝头的重彩，似流动的朝霞，妆点着这个美丽的城市，那么绚烂，那么温暖。微润的空气里全是清新的味儿，绮丽的春光扫去冬日的沉闷和阴霾，一切都变得明媚而清朗。那颗冬眠的心，也在一声声的春雷中被唤醒。孩子们除去厚重的冬衣在草地上欢快地游戏；老人们晒着煦暖的阳光，陶醉在暖暖的春意里；打工的人们从家乡陆续回到了这座南方的城市。每个人的脸上都洋溢着充满希望的喜悦。是的，一年之计在于春。带着踌躇满志，带着新的梦想，一切又重新开始。城市中有种不可抑制的律动，让奋进之人感同身受，似有一曲催人前进的旋律萦绕在每个人的心头。春天，我们欣喜的是那个关于希望和梦想的开始，我们的欢愉的是在抖擞精神之后，能“各做各的一份儿事去”。列一个计划，做一个打算、定一个目标，种下一颗梦想的种子，并让它在鞯拇河曛许б饷妊浚在全力奋进中茁壮成长。我们决意要做一个梦想的守望者，不惧过程的艰辛与阻碍，无畏等待的痛苦与煎熬，坚守着春日里那份最初的关于梦想和希望的喜悦，让它成为寻梦路上的原始动力，去终结那患得患失的心绪和虚掷光阴的无为。