春天的脚步文/郎书慧春天，总是一个让人喜欢和憧憬的季节。 春天来了，万物复苏。春天的景色是多情的，它总是让人把烦恼搁置到一边，一心一意地陶醉在这春风细雨、百花齐放的温馨里。 是啊，一年四季的脚步就是这样，不管你喜欢与否它该来的时候就会来，该变幻的时候自然变幻，亦如人的一生，哪怕经历了多少的风雨，终究会有阳光灿烂的时候。那时，所有的阴霾和不快都瞬间地去了，似乎是从没有经历过一样，又似轻盈的脚印，那样清晰地落在你的脚下，呼唤着你，牵动着你，让你步履轻快地走在青草满地的春天小路上。 我非常的喜欢春天的小路，路边长着不知名的花花草草，感觉是那样温柔，好似初生的婴儿一般，那样的娇嫩。一朵花，一棵草，在春风中摇曳，风情万种。还有那轻风，也轻轻缓缓地吹过来了，抚过你的面颊、撩起你的长发、也扬起你的思绪。可这时的思绪，也如复苏的小草般轻轻快快，如色彩斑斓的风筝，生出了翅膀带着梦想在天空飞翔，无忧无虑，自由驰骋。 冬去春来。这青青绿绿的季节，沉睡了一冬的河水潺潺流动，草地上的蝴蝶也在翩翩起舞。还有燕子成群的在窗前婀娜的飞过，就连一群孩童也在户外嘻戏，尽情的笑着，闹着，用一年之初心中的欢乐，把生命的故事好好谱写。 人生莫不如此。如一场漫长的旅行，一路上会有泥泞，也会有坎坷和高坡，但你也会看到满目的阳光和美丽的风景。让我们沉淀生活里的幸福，踏着轻盈的脚步走在洒满阳光的春天小路上。