昨日莘莘学子，明日西勘栋梁

中建西勘院圆满完成2013年新员工入职教育培训

　　（综合部 彭平花）7月7日12日，在新办公大楼搬迁满月之际，西勘院也迎来了2013年第一批年轻活力的新员工。我院院长、党委书记、总工程师、副院长、院长助理、职能部门及生产部门领导等参与了本次培训，应届毕业员工及上半年入职同事共50余名参加了此次培训。

　　通过精心组织及策划，本次培训开设了职业素养及职业生涯规划、安全教育、管理部门职能介绍、关键管理制度及流程讲解、青年员工座谈会、体验式拓展训练及参观成都市规划馆和在建工地等形式多样、内容丰富的课程。培训期间院党委书记、工会主席朱正，总工程师、副院长康景文，副院长彭建华还分别就不同主题与新员工进行了面对面交流。

　　朱正书记以"中国梦、西勘梦"为主题，结合勘察行业"职业道德"，亲切讲述了院内的感人道德小故事，希望新员工要不断加强思想道德建设，提升职业素养，尽快融入"西勘院"的大家庭。康总通过现代企业特点及用人要求的分析，教导新员工养成爱岗敬业的好习惯，在工作中提升自身竞争力，使业绩成为自己永远的"金牌"。彭院长则从怎样开始工作、怎样尽快成长、如何谋划未来、树立远大理想等几个方面对新员工的工作、学习、职业发展定位及规划提出了要求和希望。

　　为期一周的新员工培训很快落下帷幕，学员们纷纷表示此次入职培训课程内容丰富，感到受益匪浅。闭幕式上，五名新员工代表分别上台发表了入职培训感言，全体新员工进行入职宣誓。院长赵翔亲切问候新员工，并向新员工传达了习总书记在五四青年代表座谈会上对青年朋友提出的五点希望，同时把"五个一"的祝愿送给新员工：有一处适宜居住的房子、有一个温馨的家庭、有一份稳定的岗位和工作、有一份合格的岗位执业证书、有一份适合自己的人生规划。

　　此次培训还得到了中建总公司的高度重视，总公司副总法律顾问、法律事务部总经理秦玉秀专程赶到我院看望新员工，并为新员工讲解中国建筑的发展历程、组织架构、企业文化及《中建信条》的有关内容，同时也向新员工们提出了四点建议：一要忠于企业，培养诚实守信的良好品质；二要志存高远，结合企业发展做好职业生涯规划；三要深耕专业，练就过硬本领；四要持续学习，不断提升综合素养。最后，秦总希望新员工们在中国建筑的大舞台，都能找到属于自己的精彩！

　　

　　

　　