2007年广顺公司出品的普吉岛是公司发展的一个新的转折点，它是广顺出品的首个别墅项目，项目地处天津大北部区域北辰区铁东路，北至现状地块，南至滦河道，西至姚江西路，东至普庆里居住区，是上风上水的好位置，紧邻的新宜白大道，是三条奥运迎宾线之一，西起普济河道立交桥，东至宜兴埠立交桥，未来新宜白大道将成为点、线、面相结合的"绿色走廊"。

 项目总占地面积37亩，建筑面积1.96万平方米，容积率为1.03，绿化率达45%。建筑类型为2.5-3.5层的联体别墅，面积约在200-260平米之间，共计75户，车位配比可达到1：1，中心景观区建有会所。该项目总投资9000多万元，利润总额7000多万元，净利润5600万元，利润率达33.14%。

 在建筑立面中多处体现东南亚常见的尖屋顶以及圆弧阳台，让业主住在这里使自己仿佛置身于东南亚享受阳光休闲的度假，户型中以整体二层作为奢华的大主卧空间的设计也让业主感到尊贵。4.6米挑空的空间设计使得视野更加开阔，不同的功能区划分明确，让人们既能享受度假又能体会到生活的乐趣。作为一个对建筑品质严格要求的团队，项目遵守国家要求的"三步节能"、标准外檐窗均采用高品质高级断桥铝合金隔热窗，采暖系统应用低温地板辐射采暖，小区内部配备安防智能化系统，在所用的材料上更符合国际上对环保的要求，涂料以及很多材料我们都使用环保的材料，使业主更能感觉到那种绿色的生活。