全国五一劳动奖章曹滋春主要事迹　

　

　　

　　曹滋春同志在平时的工作中同党中央和企业党组织保持高度一致，不断加强政治学习，坚决贯彻执行党的路线方针政策，遵守党的民主集中制的组织原则，遵守党纪、政纪、党章、国法和企业各项规章制度，时刻以身作则，作风正派，清正廉洁，密切联系群众，主动开展工作，主动承担责任，自觉服务于企业的和谐发展稳定。爱岗敬业，认真履行工作职责，刻苦钻研，不断提升能力素质，成为施工生产、企业管理、市场营销、科技开发等方面的行家。爱岗敬业干在前，勇挑重担，创造性地开展工作，创造出了一流的业绩。他按照共产党员的标准严格要求自己，事事处处起到带头作用，工作中能充分发挥党员的先进性。经常深入基层，自觉主动为职工群众办好事办实事，在职工群众中有较好的口碑。努力营造人与人之间互相尊重、互相理解、互相支持的和谐氛围，自觉贯彻落实企业党风廉政建设各项规定，自觉接受党和群众的监督，处处严格要求自己，无任何违法乱纪现象。

　　在曹滋春同志的带领下，西南区域公司经过不断的开拓和发展，雕塑起了一个又一个时代的艺术珍品。公司承建了成都信息产业部第二十九研究所3#、7#、8#、10#、12#综合楼工程，其中3#综合楼工程为四川省第一座高层钢结构工程，该项目已获得了首批"中国建筑钢结构金奖"、2004年度中国建筑工程"鲁班奖"、2003年度四川省建设工程"天府杯金奖"及"四川省省级安全文明施工标准化工地"称号等多项荣誉。公司承建的成都第二长途电信枢纽工程也已获得2004年度"国家优质工程"、2003年度四川省建设工程"天府杯金奖"以及"四川省省级安全文明施工标准化工地"称号。公司所承建的河畔新世界（G19-G26栋）（地上工程由亚洲知名企业香港新世界集团投资建设，为该集团在成都的第一个住宅地产项目。项目地处成都市双流县华阳镇，总占地面积1600余亩，开发面积近300百万平米，建成后将成为成都南部地区具有较大影响力的楼盘。公司承建了中国第二重型机械集团公司成都工程(技术)中心总部基地项目及其生活小区、商业用地区域两个配套项目。二重项目自工程开工以来，始终围绕"目标管理、创优策划、过程监控、阶段考核、持续改进"的精品工程生产体系开展质量管理工作，于2010年3月至8月相继获得集团公司、总公司QC成果一等奖、中国建筑业协会质量分会评选的"全国建设工程优秀质量管理小组"称号以及中国质量协会"海洋王"杯全国QC小组成果发表赛二等奖，并以高分顺利通过了成都市和四川省结构优质工程的检查。这一系列奖项和成绩的取得为二重项目评选中国建筑工程"鲁班奖"的目标奠定了坚实的基础。由集团总承包施工的成都珠江新城国际A区地块项目总规划建筑面积地上部分约215万平方米，其中商业面积135万平方米，分三期开发，总投资超过150亿元。该项目地处成都市现代田园城市总体规划的重点区域，是成都市商业次中心、是西部新城核心区及温江新城中央商务区。项目规划为集商贸、商务办公、会议会展、文化娱乐、旅游休闲、居住功能为主导功能的城市综合体，已被列为成都市温江区的重点项目，建成后将彻底改变成都城市发展的区域格局和商业格局，具有划时代的意义。

　　同样，西南区域公司所辖的重庆分公司依托公司总部雄厚的资金、高端的技术以及优秀的人才，也正处于蒸蒸日上的发展之中。目前，重庆分公司所承建的项目包括重庆市渝中区人民公园小学项目工程、重庆市巴南区体育馆项目工程以及重庆轨道交通三号线一期项目工程等等，为集团公司在西南区域的振兴和发展贡献出了极大的力量。

　　"5-12"地震后，西南区域公司迅速成立了抗震救灾领导小组，曹滋春同志震后第一时间便踏上了抗震救灾和灾后恢复重建的征程。他带领员工冒雨连夜为四川省建设厅搭建了临时指挥部；并选派了4名工程技术专家奔赴重灾区都江堰市，协助当地政府、救灾指挥部开展灾后房屋应急评估工作。在灾区的日子里，他无愧组织和人民的重托，表现出高度的敬业精神和忘我的工作态度，凭借深厚的专业技能奋战在一线，创造性地开展各项工作，为当地灾后恢复重建作出了巨大贡献，树立了中国建筑一局（集团）有限公司西南区域公司的良好形象，赢得了灾区干部群众的肯定和赞誉。一局集团全体援建人员先后在四川省江油市建设了六千余套过渡安置房；在四川省汶川县承建了汶川县第一小学等四项工程；在四川省什邡市援建了群众文化活动中心、档案馆等公建项目以及四所小学。其中汶川一小项目获得2009年度四川省优质工程最高奖天府杯金奖工程，并荣获国家优质工程银奖，中建一局集团也荣获"全国住房城乡建设系统抗震救灾先进集体"称号。曹滋春同志2008年荣获中国建筑抗震救灾优秀共产党员称号，同年被四川省建筑业协会评为四川省建筑业优秀项目经理，2009年被《四川建设年鉴》评为六十年四川建设风云人物，2010年被四川省建筑业协会评为四川省建筑业优秀经理，同年被省委省政府授予"四川省灾后恢复重建先进个人"荣誉称号，享受省劳动模范待遇，并被中华全国总工会授予"全国五一劳动奖章"的殊荣。