　　

　　

　　

　　2月23日，中国建筑承建的援老挝国际会议中心项目举行开工典礼。我国商务部副部长陈健，驻老挝大使布建国，老挝党中央政治局委员、政府副总理兼外长通伦，公共工程和运输部部长颂马，科技部部长波万坎等领导出席，中国建筑副总裁曾肇河受邀参加开工仪式。

　　开工仪式上，波万坎部长、曾肇河副总裁、陈健副部长、颂马部长先后致辞。波万坎在致辞中说，国际会议中心项目是中老两党、两国人民的传统友好情谊和友好合作关系的一个象征。颂马在致辞中说，项目体现了我们两国之间好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的友好关系，具有重要意义。

　　老挝电视台对项目的开工仪式进行了详细报导，在报导中强调了老挝举办第九届亚欧首脑会议的重要性，并对中国政府及人民在建造国际会议中心项目上提供的巨大帮助表示衷心的感谢。

　　开工仪式后，曾肇河副总裁就项目实施情况向陈健副部长做了简短的汇报。陈健对工程进度给予了充分肯定，对我驻外人员表示亲切慰问，并鼓励项目组全体成员一定要以高度的热情及责任感完成这一艰苦战役。

　　随后，曾肇河副总裁察看了项目现场和工人营地，并参加了项目工期促进动员大会。他强调指出，要通过各方共同努力圆满完成建设任务，续写中国建筑援外的辉煌历史，在援非盟会议中心的基础上再树丰碑。

　　在老挝期间，曾肇河副总裁还拜会了商务部驻老挝参赞。

　　总部海外事业部，中建八局主要负责人等陪同参加上述活动。（海外事业部供稿）