　　7月31日，中建总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁曾肇河到中海地产苏州公司（以下简称苏州公司）开展党的群众路线教育实践活动及房地产投资开发管理基层调研。

　　上午，曾总一行来到苏州公司八号公馆项目部开展党的群众路线教育实践活动基层调研工作。调研会上，曾总首先向苏州公司传达了中央及总公司对于深入开展党的群众路线教育实践工作的会议精神，随后听取了苏州公司半年工作及党群工作汇报，同苏州公司基层员工代表进行了亲切交流，并就调研课题听取了相关意见。随后，曾总充分肯定了苏州公司开展党群工作取得的成果，并对多年来的在苏州房地产市场取得成绩给予了高度评价。他希望公司在今后的管理经营过程中，能够进一步加强党群协同，更好地发挥广大员工的作用。

　　下午，曾总一行听取了苏州公司针对房地产投资开发管理工作的专题汇报。曾总指出，苏州公司能够连续7年领跑苏州市场实属不易，希望将来能进一步加强对房地产市场发展中长期规律的剖析，不断提升公司内部管理水平，进一步深耕苏州，巩固公司在苏州市场的领先地位。

　　中建总公司监察局总经理、财务部、资金部相关人员等，中海集团副董事长、中国海外发展总部、中海地产华东区、苏州公司相关负责人等陪同调研。（中海集团供稿）