　　

　　

　　

　　日前，中国建筑工程总公司党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁曾肇河赴中建钢构有限公司（简称中建钢构）、中国海外集团有限公司（简称中海集团）、中国建筑一局集团有限公司（简称中建一局）调研工作。

　　7月11日，曾肇河副总裁赴中建钢构参建的深圳机场T3航站楼项目调研工作。在察看项目现场并听取中建钢构主要负责人工作汇报后，曾肇河副总裁对中建钢构近年来取得的成绩表示肯定，并高度称赞了深圳机场T3航站楼项目履约工作。他希望中建钢构进一步增强科技研发能力，加强技术攻关与总结，依靠技术提升企业综合竞争力。

　　7月12日，曾肇河副总裁赴中海集团调研工作。在听取相关工作汇报后，曾肇河副总裁对中海集团上半年生产经营取得的一系列成绩表示赞许，并高度肯定了中海集团市场判研能力与精细化管理水平。他同时希望中海集团持续不断的加强对市场趋势的研究，加强对新项目发展模式的探索。在中海集团调研期间，曾肇河副总裁还实地考察了中海地产深圳公司开发的天颂雅苑、阅景花园等保障房项目。

　　总部办公厅、企划部、财务部相关负责人等陪同参加上述调研活动。

　　7月18日，曾肇河副总裁赴中建一局调研企业2012年上半年整体运营情况。在听取相关工作汇报后，曾肇河副总裁对中建一局提出了扩大企业规模、圆满完成年度指标、进一步强化资金管理等工作要求与建议。同日，曾肇河副总裁赴中建一局所属三公司西局村安置房项目调研工作，并对项目建设及该公司发展给予肯定。

　　总部财务部、资金部相关负责人等陪同调研。（中建钢构、中海集团、中建一局供稿）