3月14日，中国建筑副总裁曾肇河深入二局土木公司调研点评创先争优活动开展情况。

　二局董事长、党委书记陈建光首先介绍了二局“十一五”取得的主要成效、“十二五”的发展目标及创先争优活动开展情况。陈建光董事长指出，二局在“十一五”期间注重战略引领，坚持快速发展，职工精神面貌焕然一新，总部服务管控能力得到强化，和谐建设稳步推进，预算指标超额完成，职工收入成倍提高。在“十二五”期间将以“发展、调整、和谐”为工作主线，力争实现“北京保第一、全国争前五”的发展目标。2011年将以迎接建党90周年为契机，坚持“八个结合”，认真抓好“十一五”成果展示、“十二五”规划宣传、超越文化发布、党内表彰、项目品牌打造、班子建设等，不断深化创先争优，唱响大发展的主旋律。

　二局土木公司总经理刘建波和党委书记张国立分别就公司“十一五”的发展成效和创先争优活动具体实施情况作了汇报。土木公司“十一五”期间实现脱贫解困，提前两年实现了规划的各项目标，公司经营规模不断扩大，产业结构不断优化，管理水平迈上了新的台阶。2011年，土木公司将认真推行“1+3”发展模式，大力实施营销“三大战略”，不断提升盈利能力，确保实现“十二五”开门红。公司创先争优活动以促进公司科学发展为主题，以公司党建工作走在总公司系统内的前列、公司走在总公司专业公司发展的前列为目标，做到“规定动作”突出规范，“自选动作”突出特色。在今后的工作中，将积极探索开展活动的长效机制。即坚持舆论引导，在活动氛围上下功夫；坚持持续创新，在活动过程上下功夫；坚持围绕中心，在活动成效上下功夫。

　曾肇河副总裁肯定了二局的发展成效，高度评价了二局土木公司创先争优成果，认为工作扎实，特点突出，取得了初步成效，主要体现在：一是高度重视，统筹推进，创先争优活动有组织领导，有方案措施，有安排部署，活动实施由上到下，由点到面，做到了活动的全覆盖；二是内容丰富，注重实际。能紧紧围绕公司科学发展的中心任务，把创先争优融入公司各项管理和项目施工生产中，精心设计了“队、岗、号”等特点鲜明，务实管用的活动载体，注重挖掘和宣传基层先进典型，树立标杆，突出了实践特色；三是氛围浓郁，成效初现。通过深入开展创先争优活动，增强了领导班子的凝聚力，提高了党组织和党员的战斗力，调动了员工的积极性，为公司的持续快速发展提供了动力和保障。同时希望土木公司在今后的工作中，不断深化创先争优活动，推动公司全面发展。一是围绕生产经营创先争优，为实施“十二五”规划开好头。二是围绕推动人才队伍建设创先争优，实现各类人才的脱颖而出；三是围绕加强项目党建工作创先争优，使党建工作优势转化为企业发展优势。

　中国建筑副总会计师兼财务部总经理杜书玲、资金部总经理薛克庆、法律事务部总经理秦玉秀、企业文化部主任郭景阳等陪同调研