2010年11月19日，中建总公司副总裁曾肇河一行，在中海集团副董事长李剑波、中海发展副总裁颜建国的陪同下，对北京中海地产有限公司创先争优活动开展情况进行了深入调研。

曾肇河同志一行先后参观了北京中海地产有限公司在发展的中海九号公馆项目、中海紫御公馆项目，随后听取了北京中海地产有限公司总经理欧阳国欣关于北京中海地产有限公司深入开展创先争优活动情况的汇报。

按照中建总公司、中国海外集团和中海发展集团的统一安排和部署，北京中海地产有限公司于2010年8月开始，深入开展了“创先争优”专题系列活动。北京中海地产有限公司首先集中学习了创先争优相关文件精神，并于2010年8月23日召开了深入开展创先争优活动动员大会，成立了由北京公司领导班子成员组成的创先争优专项工作小组，制定了以“五个结合”为活动主旨、分“四个阶段”的活动实施方案，在各业务线深入开展各种形式的创先争优活动。并成立了以中海九号公馆项目部和2010年海之子组成的“北京公司2010年青年突击队”，提前完成了中海九号公馆售楼处、样板区完工开放的攻坚任务。

北京中海地产有限公司在创先争优活动中，提前四个月全面超额完成了各项年度经营指标，预计全年将实现销售合约额60亿元，创造了多项自北京公司成立以来的最好成绩。海紫御公馆和中海九号公馆的项目品质，从规划设计、园林效果、产品质量等方面均达到了市场领先水平，获得广泛赞誉。同时，涌现了很多先进集体、优秀个人和光荣事迹。

座谈会上，曾肇河肯定了北京中海地产近几年的发展，指出其创先争优活动非常有特色，主要表现在三个方面：一、创先争优组织落实很扎实。从集团公司到地区公司、到北京公司的各个项目，活动开展扎实推进，体现出中海不讲空话、重在落实的一贯风格。二、与生产经营的各个环节相结合得很好。在市场调控的情况下，保持了很好的发展态势。三、创先争优活动见了实效。九号公馆项目当年买地、当年建设、当年开盘，而且是高档次产品，有的单位到现在可能方案还没出来。同时，北京公司的整体效益也很好，也是创先争优的体现。

同时，曾肇河还提出了六点要求：第一：围绕保持行业领先开展创先争优活动，实现中海产品和品牌市场领先。从国内一流做到国际一流，这是今后五年内我们的要求。总公司实现一建两跨，中海仍是主力。要围绕这个目标，开展各项工作。第二、围绕生产经营开展创先争优活动，完成全年各项经营指标。经过了解，今年北京公司已经做得很好，其他公司也要全面完成各项经营指标。第三、把握市场规律创先争优，实现长期可持续发展。经济是有周期性的，全世界都是如此，经济周期的研究非常重要，对中海尤其如此。第四、要注重风险控制，作为地产开发商，要把企业发展的风险控制在最低。第五、要搞好队伍建设，中海的队伍是国内一流的，经得起考验，专业素质也是最好的，要让合适的人才得到发展。第六、加强党建创新工作，使我们党政优势转化为企业发展的优势。

最后，曾肇河希望北京公司做好创先争优的阶段总结，再接再厉，狠抓落实，实现创先争优的长期效果。北京中海地产有限公司总经理欧阳国欣先生表示一定按照中建总公司和上级集团公司的要求以及曾总的指示，全面做好各项工作，把创先争优活动做好，把企业搞好，实现北京公司的快速发展。

中建总公司企业文化部副主任张伟、资金部副总经理梅建国等一同参加了调研。