　　

　　

　　

　　

　　　　

　　

　　12月4日，中国建筑工程总公司党组成员，中国建筑股份有限公司副总裁曾肇河在中国建筑股份有限公司副总裁王祥明的陪同下，赴城市综合建设部调研工作。

　　在中建新塘公司召开的调研座谈会上，曾肇河副总裁听取了城市综合建设部整体工作汇报。曾肇河副总裁对城市综合建设部近年来工作成绩及落实中国建筑三季度运营分析会的具体措施予以肯定，并对下阶段的发展提出四点指导意见。一是要紧紧围绕中国建筑党组决策，将城市综合建设业务做强、做优。作大。二是实施好在手项目，出品牌、出效益、出人才。三是系统总结不同项目的发展经验，形成可复制的优秀商业模式。四是进一步践行书香中建，加强对城市规划、产融结合等业务的学习，努力形成并将知识优势转化为市场优势。

　　王祥明副总裁对城市综合建设部下阶段工作作出四点指示。一是进一步发挥中国建筑"四位一体"全产业链优势，带动并实现中国建筑系统价值最大化。二是做好在施项目闭合，形成成熟的商业模式。三是深入研究国家政策导向，利用好难得的发展机遇。四是进一步完善好市场布局。

　　期间，曾肇河副总裁、王祥明副总裁实地调研了天津滨海新区南部新城项目并听取项目工作汇报。

　　中国建筑股份有限公司副总会计师、财务部总经理薛克庆参加调研。总部办公厅、资金部负责人及有关部门业务人员全程陪同调研。中建六局主要负责人参加项目调研。（城市综合建设部供稿）