　　2012年12月24日至25日，中建股份公司副总裁曾肇河、中建股份公司财务部副总经理梅建国一行莅临局总部、一公司、二公司，开展建筑企业经营管理暨财务资金法律管理调研工作。
　　12月25日上午，局总部调研座谈会在新时代商务中心举行。局董事长、党委书记陈华元，总经理易文权，总会计师鄢良军，副总会计师杨红亮，局财务部和人力资源部有关人员参加座谈会。
　　局总会计师鄢良军汇报了我局2012年主要经济指标完成情况、2012年财务资金管理工作开展情况、2013年预算安排和财务管理工作思路，并就2013年信贷预算额度、工资总额预算额度、专业公司整合后有关指标的考核、我局参股投资项目等方面提出了建议和诉求。
　　中建股份公司财务部副总经理梅建国高度评价我局预算管理、降本增效和费用控制等工作，对我局为中建股份公司商品混凝土业务整合作出的突出贡献予以高度赞扬。
　　中建股份公司副总裁曾肇河高度肯定我局的规模效益和发展质量在中建系统各工程局中均处于领先地位，高度赞扬我局稳健的经营风格、务实的工作作风，高度评价我局财务资金管理工作，并对2013年信贷预算额度等具体工作进行了指导。曾肇河强调，三局要保持中建系统各工程局的排头兵地位，一是要增强紧迫感、责任感，抢抓发展机遇，做大规模，做出效益；二是要加强人才队伍建设，特别是高端人才队伍建设；三是要加强营销团队建设，进一步提高营销质量；四是要深入做好项目风险抵押金管理工作，提高项目管理人员风险意识、责任意识；五是要加快资金回笼，利用好财务杠杆作用，提高资金保障、理财创效水平。（郑建平）