职位名称 公司名称 工作所在地 发布日期 月薪 2014/01/29 面议 招聘人数：1人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：招聘渠道：社会招聘招聘部门：工程咨询事业部结构三室招聘岗位：现场支持工程师所需专业：建筑工程专业类别：土木... 2014/01/29 面议 招聘人数：2人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：2012-2 拟招聘结构实验室工程师 一、岗位名称及职责：岗位名称：结构实验室工程师 主要职责：负责建筑结构试验室的... 2014/01/29 面议 招聘人数：6人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：招聘职位：技术销售代表工作地点：北京　　　　专　　业：土木工程 年　　龄：24-30岁工作经验：2年　　 　学　... 2014/01/28 面议 招聘人数：1人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格： 1、工民建、土木工程相关专业本科或以上学历，名校毕业； 2、3年以上工作经验，具有大型民用设计院从业... 2014/01/28 面议 招聘人数：1人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责： 以公司战略目标为导向，推动结构设计总体技术水平进步，提升产品设计能力和质量。 1、跟踪行业发展趋势... 2014/01/28 面议 招聘人数：3人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格： 1、结构专业本科以上学历； 2、10年以上设计院工作经验，中级以上职称； 3、熟悉结构设计全过程... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职要求：1、土民建、土木工程、工程力学或相关专业，大专以上学历2、3年以上钢构项目经理或5年以上钢构生产生产... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职要求：1、土民建、土木工程、工程力学或相关专业，大专以上学历2、3年以上钢构项目经理或5年以上钢构生产生产... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、从事石化、化工装置的厂房、设备基础以及钢结构的设计； 2、参与项目施工过程中的技术服务。 任职资... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格：1、建筑设计专业本科以上毕业；2、5年以上设计工作经验，特别是有设计院钢结构设计经验；3、熟练使用电... 2014/01/28 面议 招聘人数：2人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格：1、大学本科及以上学历，建筑、工民建、土木工程类相关专业；2、3年以上建筑施工管理工作经验，一级项目... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格：1、工民建、建筑学、建筑设计等大专以上学历。 2、熟悉房地产、建筑业行业知识，三年以上相关工作经验。... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、服从公司领导和分管领导的管理，完成上级领导交办的各项任务。2、审核钢结构施工图纸和审批钢结构施... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、服从公司领导和分管领导的管理，完成上级领导交办的各项任务。2、审核钢结构施工图纸和审批钢结构施... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、服从公司领导和分管领导的管理，完成上级领导交办的各项任务。2、审核钢结构施工图纸和审批钢结构施... 2014/01/28 面议 招聘人数：10人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：工作地点：全国各地 岗位职责： 1、负责项目队伍建设和施工计划安排、落实； 2、负责施工现场组织、监督，协调工程... 2014/01/28 面议 招聘人数：10人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：工作地点：全国各地 岗位职责： 1、负责项目队伍建设和施工计划安排、落实； 2、负责施工现场组织、监督，协调工程... 2014/01/28 面议 招聘人数：1人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：　1、负责各类合同的审核；　2、负责贯标工作的顺利运行；　3、参与项管中心的项目管理工作；　4、服从... 2014/01/28 面议 招聘人数：10人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：工作地点：全国各地 岗位职责： 1、负责项目队伍建设和施工计划安排、落实； 2、负责施工现场组织、监督，协调工程... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、负责对工程项目的质量情况进行检查监督，指导相关班组实现质量创优目标的能力；2、负责适用标准的识... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、编制钢结构施工计划、物资采购计划、构建进场计划，并进行执行计划管理；2、协调钢结构制作加工进度... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、编制钢结构施工计划、物资采购计划、构建进场计划，并进行执行计划管理；2、协调钢结构制作加工进度... 2014/01/28 面议 招聘人数：3人人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、负责落实项目的生产任务，组织项目的质量、安全检查，及时纠正施工中的质量通病，消除安全隐患；2、... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：岗位职责：1、编制钢结构施工计划、物资采购计划、构建进场计划，并进行执行计划管理；2、协调钢结构制作加工进度... 2014/01/28 面议 招聘人数：若干人 公司性质：其他 学历要求： 不限 职位描述：任职资格：1、从事建筑幕墙设计3年以上，能独立完成建筑幕墙工程方案及施工图设计，具有创新意识、成本控制意识；2...