　　劳务信息化平台建设工作正在逐步推进中，局以二公司平台为试点，已完成沟通、对接工作，二公司就局提出的问题进行了认真整改。目前二公司平台已经试运行上线。
　　为提高局在用劳务队伍综合素质，评比表彰好的优秀的劳务队伍，局于本月份完成劳务报表的修订工作，修订后的报表可直观得出劳务队伍的排名、任务量与合作情况。便于局掌握第一手信息，为下一步资源调配奠定了基础。
　　7月份，局劳务服务管理中心对三公司试点项目进行了调研，就劳务费"月结月清"工作的开展模式、运行情况和存在的问题与项目部和作业队展开深入探讨与交流。目前我部已派专人入驻试点项目开展对接，调研报告将于近期成文。
　　7月12日，2012年第二期劳动力管理员取证培训班在北京召开，全局共52名学员参加了培训，15日培训班圆满结课。截止当前我局共培训劳动力管理员逾500人，为我局储备了大批技术人才。同时本年度最后一期劳动力管理员取证培训报名工作已经开始。
　　7月19日至20日，局劳务中心邀请北京市住建委交易中心专家赴局上海分公司开展劳务招投标培训工作。培训内容主要包括招投标管理、合同管理及法规宣贯等项。通过培训，公司层从业人员准确掌握了局招投标的制度、文件、流程和方法，利于局下步招投标集中办理工作的全面开展。