　　这些日子里，所有人都在思念着她，思念那个总是带给我们温暖，思念那个总是带给我们鼓励，思念那个总是带给我们力量的人。我们这个年纪的人都喜欢情切地称呼她DD陈阿姨。

　　静夜独坐，又不知不觉地想到了陈阿姨，不知道为什么，每一次想到陈阿姨，感到悲恸的同时，感觉更多的，竟然是一种力量在心中喷薄欲出。

　　大家都知道，陈阿姨她一心为我们广大职工不辞劳苦，特别每当是过年过节，都要舍小家、顾大家，不远千里，来到我们的身边，看望慰问我们。陈阿姨其实年事已高，可当每次来到我们身边，我们的眼里就只有一个精神、时尚、永远不会老的陈阿姨，再加上她永远充满温暖和鼓励的话语，立即就会让所有人感觉如沐春风般的活力无穷。

　　如果要用一件事物来形容陈阿姨的话，最好的，就是陈阿姨最爱唱的《长江之歌》中的“长江”了。稍微熟悉陈阿姨一点人，一定对陈阿姨唱的歌会有极深的印象，以前我还不明白，为什么陈阿姨的歌声会这么的动听，会这么的有感染力。而且，陈阿姨每次唱歌的时候，都与歌声完全地融入在一起。现在，我才发现，陈阿姨唱的根本就是她自己的写照，唱的根本就是自己的真情流露。尤其，是这首《长江之歌》DD
　　你从雪山走来，春潮是你的丰采；
　　你向东海奔去，惊涛是你的气概。
　　你用甘甜的乳汁，哺育各族儿女；
　　你用健美的臂膀，挽起高山大海。
　　我们赞美长江，你是无穷的源泉；
　　我们依恋长江你有母亲的情怀。
　　你从远古走来，巨浪荡涤着尘埃；
　　你向未来奔去，涛声回荡在天外。
　　你用纯洁的清流，灌溉花的国土，
　　你用磅礴的力量，推动新的时代。
　　我们赞美长江，你是无穷的源泉；
　　我们依恋长江，你有母亲的情怀。
　　啊长江！
　　啊长江！
　　真的，你只要再听一遍这首歌，一定会与我有一样的感触。不知不觉中，这首歌完全让我们淡忘了悲怆，歌声中磅礴的气势，只带给我无穷的力量。歌声不绝，力量不绝。陈阿姨尽管累了，休息了。可是她的歌声永存，她的精神永存，她给我们的鼓舞，是永永远远不会在我们耳边停止的。
号召大家都来听一听这首歌，亡者已矣，生者节哀。化悲痛为力量，完成陈阿姨的遗愿DD服务社会，造福人类，建设祖国，福利员工。我们要靠自己每个人的努力，来共同实现它。