曾经不经意看到一篇文章，却被它深深地吸引住了。文章中说道：人性中有许多美，常常滋养着我们，感动着我们。人性之美犹如一盏明灯，照彻了人性的天空；也如一叶碧舟，载着我们驶向人生和成功的彼岸。正像飞鸟需要天空，游鱼需要江河一样，人性中不能缺少这种美。在经历人生的风霜雨雪之后更加感到，有一种人性之美是必须具备不能缺少的，这种美，就叫克制。克制是一种意志，一种历练，是一种节制的美，忍耐的美；克制是一种修养、一种境界，一种为人处世的哲学；克制是一种智慧，是成熟人性的自我完善，恪守人生原则的自筑防线。是呀，在我们生活中有许多的美，有外表的美、内在的美；有自然的美、装饰的美；有心灵的美、善良的美、智慧的美，也有崇高的美。我们每一个人身上都有着自己独特的不可替代的美，但文章中所说的克制的美往往却是我们忽略的、缺少的一种美，这种美应是我们每个人在生活中、工作中都应该必备的一种美。我知道，在我们身边大凡有所作为，获取成功的人，一定是个有克制之美的人。一个克制力强的人，往往是生活的强者和自己命运的主宰者。因为克制，他们能做到处事沉稳，泰然自若；因为克制，他们能化解意想不到的纷扰和纠葛、挑战和考验；因为克制，他们能抵御各种诱人的欲望。每个人的一生不知要面对多少刁难和误解，多少纠纷，以及家庭内部和同事、朋友、邻里之间、熟识和陌生的，有意和无意的纷争。正如夫妻之间往往会因为一句无意的话、一件鸡毛蒜皮的小事而引起纷争，造成夫妻感情不和，甚至离婚的比比皆是。在现代的社会，生活、工作已经给我们带来很大的压力了，如果我们再因为纷争而引起心情不舒畅，那不仅影响我们的生活、工作，甚至会给身体带来很大的损害。当时如果双方都克制一下，多想想对方的好处和优点，纷争也许就不会发生，感情也不会受到影响。我们在生活上也是如此，在朋友、邻里之间或者陌生人之间往往因为觉得自己在某方面凭什么吃亏，受气，委屈，结果一时冲动，气是出了，但后果如何却不去想，像这样一时冲动而发生的人间悲剧在我们生活中不是少数，退一步海阔天空，为什么当时就不能克制一下自己的脾气从而避免悲剧的发生。同事之间也是如此，如果工作中发生矛盾，有什么不能坐下来解决的呢，有什么想法有什么意见都可以说出来，都是为了工作，只要敞开心结，克制自己的情绪，工作问题就会迎刃而解，再抱着一颗与人为善的想法，人与人相处将会很融洽。工作上也是如此，我们在工作上会跟各式各样的人打交道，其中不乏有通情达理的，也有脾气暴躁的，专横跋扈的，面对这样的人，我们更要学会克制。就像我们在项目上，要经常跟业主、监理还有各种政府部门打交道，可以说，跟这些人打交道打好了事事顺利，打不好他们就会为难我们、刁难我们，会给我们设下一道道障碍。跟这些人打交道解决问题，碰到态度不好的，如果是非原则问题，不影响我们利益，我们可以不去斤斤计较，最好的办法是淡然对待，尽量克制自己的情绪，但克制不代表逆来顺受，而是让人觉得你是带着一种平和的心态来解决问题，这种态度会让对方很容易接受你，会有利于问题的解决。路遥知马力，日久见人心，时间久了，对方知道我们的态度，会敞开心怀接受我们，这样也有利于我们在涉及到自身利益问题上跟他们进行沟通协商，降低损失，创造效益。所以说遇事不能盲目冲动，做人做事都要把握一个“度”。要懂得克制，懂得控制自己的情绪。之所以利用借鉴的语句而写了这篇简短的文章，是因为我知道、我想说：现今社会，我们的生活、工作压力随着社会的竞争越来越大，压力大脾气也就相应地变得急躁、暴躁，所以说在我们身边随时随地的都需要克制。克制是我们越来越不可缺少的一种美，它可以帮我们以优雅的姿态趟过岁月之河，以从容的步履走过人生之路，让我们的人生不断精彩纷呈。