　　窗户是我们离不开的必须品，是我们应该了解的知识，虽然有些人不明白但是我们要慢慢理解它的意思。这样会知道它是一件怎么样来源我们的生活当中的。

　　阳光板窗户是用来帮助保护家园，高风区，提高能源效率。它们被安装在现有的窗口，通常可以在五金商店购买。然而，通常情况下，自定义尺寸是必要的。而不是等待自定义风暴窗口支付高昂的价格，它可以构建自己的防风窗。这是一个工作最大多数房主将能够用很少的努力来解决。

　　1、首先测量的窗口的大小，以确定哪些尺寸阳光板窗口。 测量将是稍小于已经安装的窗口，以允许挡风雨条安装时的空间。

　　2 、测量的长度的第一侧，它标记上的一个由两个压力处理的木材。 将木材到的尖角箱看到，在一个45度角的首次下调。 测量所述第二片和削减它在相同的方式中。 继续下去，直到整个帧的窗口已建成。 展示出来，以确保该行正确。

　　3、切缝沿内框的木材。滑动有机玻璃到的帧的两侧上的插槽。

　　4、用双受一起按下顶部的框架，并保持在一分钟的地方，让胶时间坚持。 重复该过程，在框架的底部。

　　5、附加的帧的两侧的角部，使用订书钉枪。 插入几个钉在每一个角落，以确保它正确地安装和安全地放在一起。运行硅酮密封胶珠的有机玻璃符合帧的边缘，

　　我们了解到窗户知识以后我们就会对窗户不那么陌生了，知道了窗户的来源了，明白了这些道理以后就会对这些拥有了许多的认识和见识了，阳光板工程是我们理解的唯一知识。