　　说起，是现在很多建筑行业都用到的新型建材，对于钢结构，我们知道的知识只是其材质很好，很适合现在的建筑要求，其实不仅是建筑行业，钢结构在很多工厂也是有应用的。

　　以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、整体刚性好、变形能力强，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜;材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定。

　　材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载。建筑工期短;其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产。

　　钢结构今后应研究高强度钢材，大大提高其屈服点强度。此外要轧制新品种的型钢，例如H型钢(又称宽翼缘型钢)和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要。

　　另外还有无热桥轻钢结构体系，建筑本身是不节能的，本技术用巧妙的特种连接件解决了建筑的冷热桥问题;小桁架结构使电缆和上下水管道从墙里穿越，施工装修都方便;无比节能是世界上唯一的一家以冷弯薄壁型钢建7层住宅的建筑体系。

　　从最开始的钢结构到现在的轻钢结构，我相信随着技术的开发应用，在今后还有更多新型技术融入到钢结构当中，研究人员会发明出更合适更好的建筑材料。