　　随着中建装饰集团海外装饰承建的阿尔及利亚阿尔及尔国际会议中心项目施工进度的推进，多批由国内输出的劳务工人陆续抵达阿尔及尔，开始了他们在异国他乡的工作生涯。为使工人们尽快适应异国的生活环境，更好地克服因远离家乡而产生的浓浓思乡情绪，日前，项目党支部和项目经理部深入贯彻党的群众路线教育实践活动，解决了生产一线劳务工人的后顾之忧。
　　用心准备。为迎接从国内到来的劳务工人，项目部党支部与项目管理人员做了周到而全面的准备工作，用心为大家经营每一个生活细节，大到工人的住房，小到厨房的煤气炉，管理人员都细心地布置，就是为了让工人到达项目部后，能够感受到来自项目部的关心和温暖，可以尽快融入到新的工作环境中去。
　　用心沟通。在繁忙的工作之余，党支部党员和项目管理人员总是挤出时间和工人聊天谈心，及时了解工人的需求与心理状态，消除大家之间的隔阂，努力营造融洽、团结、开心的良好工作环境。一天，工人刘兆德却接到自己父亲去世的噩耗，这消息瞬间犹如晴天霹雳，令他悲痛不已。得知此消息后，项目部党支部立刻召集项目经理商议，安排其暂时停工休息，组织人员进行慰问陪伴，时刻观察他的个人情绪，并适时进行安慰开导，直至他的情绪恢复平静为止。
　　用心服务。前不久，工人宿舍的电视机出现问题，因为担心工人不能正常收看节目，党支部党员一大清早就外出找人修理电视机，连午饭都没顾得上吃。每当重要节日来临时，项目党支部也不忘送上小小的心意为工人们发放慰问品，以表达节日的祝福，希望大家在异国他乡的土地上依然能够感受到浓浓的情谊。
　　用心关怀。在日常生活中，党支部党员对工人更是嘘寒问暖，关怀备至。工人韩春发抵达阿尔及尔后不久因水土不服出现了皮肤不适的症状，项目党支部书记得知此事后，立刻派人派车送他前往医院进行治疗，并且密切关注他的病情，直至他痊愈为止。
　　韩春发感动地说："咱一个干粗活的，在家里下地干活的时候，自己家里人也不把这当个病。还是有组织好，这是真把咱当自己人在关心了！"
　　作为中建装饰集团海外装饰第一个海外项目党支部，阿尔及尔国际会议中心项目党支部，在开展党的群众路线教育实践活动中，以高度负责的态度、积极饱满的热情、求真务实的作风，让远离家乡的劳务工人感受到了组织的关心和温暖。