　　时间：2013-09-29原文作者：国务院国资委机关党委常务副书记　曾　坚

　　国资监管工作是中国特色社会主义事业的重要组成部分，没有固定的模式可以照搬，没有现成的经验可以借鉴。自2003年成立以来，国资委党委就一直把中心组学习作为重要阵地和载体，积极探索具有中国特色的国资监管和国企改革发展的新路子。

　　深入学习中国特色社会主义理论体系，不断增强搞好国有企业的信心和决心。国资委党委坚持把学习中国特色社会主义理论体系作为首要任务，认真研读马克思主义经典著作，学习邓小平理论、"三个代表"重要思想和科学发展观。每逢党的重要会议召开、党和国家领导人的重要著作出版或重要讲话发表，党委中心组立即开展学习，不断培养战略思维、开拓世界眼光，联系党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识国资监管和国企发展的规律。通过学习，形成了这样的共识：国企能否搞好，不在于所有制的性质，只要坚持以公有制为主体的社会主义基本经济制度，贯彻落实科学发展观，把握企业发展规律，提升企业发展质量，国有企业就一定能搞好。

　　坚持用马克思主义的立场观点方法推进工作，探索出了一条中国特色国资监管和央企发展的新路。国资委党委结合中央关于加强执政能力建设的要求，提出了着力提高依法履行国有资产出资人职责、依法监管国有资产、指导国有企业改革改组、发展壮大国有经济、指导中央企业党的建设等五种能力；针对国际金融危机的冲击，提出上好四堂课，把握科学发展、国有资产监督管理、企业发展和经济运行四个规律，化危为机，科学发展；在制定"十二五"规划的过程中，提出深入实施转型升级、科技创新、国际化经营、人才强企、和谐发展五大战略，进一步深化国企改革、完善国资监管体制、加强和改进党的建设，为培育世界一流企业提供持续的动力、体制和组织保障。国资监管工作思路更加清晰，法规体系不断健全，企业改革不断深化，效益不断提升。

　　紧密联系工作中的热点难点问题开展学习研讨，不断提高依法履职的能力和水平。国资委党委中心组针对国资监管央企发展的热点难点问题加强探索研究，先后就企业国有资产监督管理、公司法人治理结构、国内外企业基金会的运作与启示等问题开展专题学习研讨，形成的成果都转化为指导工作的规章制度，体现在推进董事会试点、企业领导人员薪酬管理、中央企业党建等重点工作的实践中，进一步提高了依法监管的能力和水平，有力推动了央企的科学发展。

　　搭建行之有效的学习平台，打造以冬训班为代表的学习品牌。坚持每年结合中央全会、经济工作会议精神，梳理当年工作，研究下一年的工作，精心打造直属机关冬训班，作为两级中心组学习的重要平台。先后邀请20余名部级以上领导干部和著名学者作辅导报告。通过党委中心组的示范带动作用，推动各厅局及直属单位中心组学习的深入开展。九年来，共培训部级干部500余人次，局级干部近4000人次，普通党员干部近15000人次，成为国资委直属机关理论武装和学习型党组织建设的重要品牌。

　　建立健全各项学习制度，努力为委党委中心组学习提供优质服务。一是积极协助委党委健全中心组各项学习制度，确保各项学习任务落到实处。二是不断创新学习方法。以集中学习研讨作为党委中心组学习的主要形式，同时组织好学习讲坛、读书会、报告会、网络交流等学习活动。三是认真开展专题调研。机关党委积极配合办公厅等单位，为委领导开展专题调研提供服务。为制定各种应对措施和发展规划提供第一手资料。四是做好具体服务工作。结合实际，制订年度学习计划和阶段性学习安排，明确学习内容和要求；每次中心组集体学习后，编印学习简报和材料汇编，实现学习成果共享。

　　（本文章摘自《紫光阁》。）