时间：2012-08-09 原文作者：刘德树

　　企业常青，责任永恒。身为农业投入品行业的“国家队”和“主力军”，中化集团长期奉行“服务三农、强农惠农”的责任理念，将企业经营发展与履行社会责任紧密相连，矢志追求经济价值和社会价值的有机统一。我们深知，中国农业生产的稳定发展为农业投入品企业提供了广阔的市场空间，企业在行业内所能达到的高度，既取决于实力与眼界，更离不开责任和良知。只有真正心系农民、服务农民、让农民得实惠，中化才能获得社会的认同和市场的青睐；也只有真正助力于农业发展和农村进步，中化作为一家国有重要骨干企业的价值才能得到充分显现。

　　多年来，中化集团充分发挥自身资源、技术和市场优势，在经营发展中深刻践行了这一理念。依靠全球范围的资源组织能力，公司努力保障国内农资市场的稳定供应，较好满足了农业发展对各类生产资料不断增长的需求；依靠行业领先的研发创新能力，公司致力于开发和生产绿色化肥、绿色农药、高产良种等新产品，不断提升产品品质、增进食品安全、减少环境危害；依靠覆盖全国的市场渗透能力，让农民朋友在家门口就能采购到品质可靠、价格低廉的放心农资产品，并得到便捷的农技服务支持。

　　今天，站在粮食生产“八连增”巨大成就的基础之上，中国农业又迎来了新一轮的变革。面对依然严峻的粮食安全形势，面对社会日益提升的食品质量要求，面对不断加剧的气候、土地和资源环境约束，推进农业发展方式的转变至关重要。农业投入品企业同样面临转型升级的迫切需求，惟有更加强化创新能力、不断优化产品结构、走绿色环保发展路线，才能适应农业生产新形势提出的新要求，更好地服务“三农”。

　　广阔天地，大有作为。今年初以来，党和国家相继出台了《关于加快推进农业科技创新 持续增强农产品供给保障能力的若干意见》和《全国现代农业发展规划（2011-2015年）》，进一步坚定了中化集团做强做优农业投入品产业、全心全意为中国农民服务的决心。我们将继续秉持“服务三农、强农惠农”的责任理念，充分发挥在优势领域的科技研发实力和产业服务能力，强化自主创新、强化成果转化、强化农技服务推广，促进行业结构调整和转型升级，为中国现代农业的发展贡献更大力量！

　　(本文章摘自8月9日《经济日报》，作者系中国中化集团公司党组书记、总裁)