一般来说，业内往往把住宅的发展缓慢归咎于价格因素。和砖混结构相比，钢结构住宅每平方米的直接建造成本确实要高数百元，主要体现在主体结构和内墙上。但若以综合效益来计，从投资回报、节约空间、增加空间及利用灵活性的角度来看，则可大大地降低其综合造价。此外，因工期短得以加快资金周转，因自重轻得以减少的基础部分投资，施工机械化程度高等因素，都使钢结构住宅的综合效益更好。至于钢结构建筑特有的环保优势社会效益，更无庸置言。钢结构住宅易于实现工业化生产、标准化制作，可以采用节能、环保的新型墙体材料与之配套，具有现场作业量小、噪声低、对周围环境污染少，材料可回收和再生等优点，作为一种绿色环保工业，符合我国住宅产业化和可持续发展的要求。更因与传统建筑用实心粘土砖相比，大量节约土地资源、减少污染环境，同时又符合国家发展建筑用钢的要求，使之具有明显的社会效益，所以必然成为我国现代化住宅建筑发展的必然趋势。　　
　　
 十年前国家有关部门的官员就曾预言，我国民用住宅将会越来越多地使用钢结构，未来十年间钢结构住宅会成为国内房地产的新宠。为适应这一趋向，还确定了未来十年的建筑钢发展目标。按照规划，到2010年中国建筑钢结构用材要达到全国钢材总产量的以上建筑钢材性能稳定性显著提高，规格齐全；钢结构在各类建筑中的应用范围不断扩大；研究开发新型防腐蚀和防火设备，设计标准与国际接轨。其实我国建设主管部门对钢结构住宅的发展和应用的积极推动可以上溯于更早的上世纪90年代，本世纪至今的十年间，更是相继在各地开展了钢结构住宅工程的试点建设。但尽管如此，全国目前仍未形成规模化的建设格局，民用钢结构住房业一直步履蹒跚，发展缓慢。这又是什么原因呢？直接成本高于传统建筑，导致住宅售价高于混凝土住房价格，仍是使业界却步的重要原因。开发商因担心市场对价格不认同，同时也担心住惯了混凝土房子的市民观念上尚不能接受，故而不愿轻易尝试。

　　一些业内人士认为，目前有些地区对钢结构住宅推广的倡导方向，存在一定的偏差。国外钢结构住宅建设技术比较成熟的是别墅，因之我们推广的也主要是别墅，但这是一个误区，这并不适合我国国情。我国人口众多，土地资源匮乏，解决广大群众住房问题，仍以发展多层和小高层为主。现在一些企业热衷于小别墅的发展，其前途必定有限。
　　有专业人士认为，目前在一些钢结构住宅的设计中也存在认识误区。某些钢结构住宅的开发设计，过分重视结构问题，以结构专业为主，而相对忽视建筑设计。无论是何种结构建筑，住宅应该关注的首先是人，设计要以人为本。买主关心的不是用什么结构，而是住在里面是否舒适，是否实用，功能是否齐全。因此，钢结构住宅的开发设计还是要以建筑师为主，要遵循建筑设计的规律，更多地关注其使用功能、建筑效果以及节能环保等。

　　钢结构住宅体系是一个综合的、复杂的技术体系，它涉及墙体材料、屋面材料、厨卫系统、管线系统等一系列配套体系。而现有墙体材料性能和安装方法很难满足钢结构住宅在防热、保温、通气、防渗以及耐久性等方面的要求。连接的配件及方法也不很完善，使用不方便。