未来智能城市新趋势建筑节能改造

让我们试着想象这样一幅画面，我们购买的绿色建筑节能环保，与大自然融为一体。在居住过程中，一年四季温暖如春，不会有严寒酷暑;由太阳能风能等产生的能源资源供应充足，不会停水停电。而最为重要的是，我们不用担心可再生能源会枯竭，因为我们的日常根本就没有使用这类可再生资源，我们利用的是头顶的太阳能、四周的风能和脚下的水能!

这就是零能耗建筑，也是京交会城市智能大会主要议题之一。那让我们来了解什么是"零能耗"。根据美国能源部门规定：在以年为基础上，不消耗外部能源同时不排放出碳的就是净零能耗。然而我们对"零能耗"的概念表示有点怀疑净零能耗，是否真的是百分百没有消耗任何外部能源，还是只是接近"零"能耗呢？从理论上说是完全可以实现的，关键是经济性和成本的问题。

绿色建筑上升通道开启，机会逐步显现。

　　在日前召开的"第九届国际绿色建筑大会"上，住建部副部长仇保兴表示，目前绿色建筑已经形成全球共识，中国绿色建筑发展迅速，每年绿色建筑数量都会翻一番。

　　他预计，2020年前，我国用于节能建筑项目的投资将至少达到1.5万亿元。

　　绿色建筑包含新建绿色建筑和既有建筑的绿色（节能改造），我国目前有400亿平方米既有建筑，每年新增20亿平方米新建筑，都将是绿色建筑的广阔空间。

　　补贴政策启动

　　按照现有绿色建筑评价标准，绿色建筑分为一星、二星和三星3个级别，三星为高标准。

　　2012年财政部和住建部联合下发《关于加快推动我国绿色建筑发展的实施意见》，提出积极发展绿色生态城区。

　　中央财政将支持绿色生态城区建设，申请绿色生态城区示范应具备以下条件：新区已按绿色、生态、低碳理念编制完成总体规划、控制性详细规划以及建筑、市政、能源等专项规划，并建立相应的指标体系；新建建筑全面执行《绿色建筑评价标准》中的一星级及以上的评价标准，其中二星级及以上绿色建筑达到30%以上，2年内绿色建筑开工建设规模不少于200万平方米，并明确财政奖励政策，对二星级绿色建筑每平方米奖励45元，对三星级绿色建筑每平方米奖励80元，对绿色生态城区以5000万元为基准进行补助。

　　今年国务院办公厅1号文，转发绿色建筑行动方案，提出"十二五"期间要完成新建绿色建筑10亿平方米；到2015年末，20%的城镇新建建筑达到绿色建筑标准要求。

　　按照每平方米二星级45元的补贴算，政府补贴支出在"十二五"将达450亿元。这意味着今后三年每年政府对绿建补贴将达到150亿元。国家发改委能源研究所能源效率中心杨宏伟主任参与了绿色建筑行动方案制定，他认为10亿平方米的目标可能有点低，补贴机制落实后，房地产开发商的积极性很高。

信息来源：钢结构工程