日本地震、海啸让世界惊恐，云南盈江地震牵动国人，缅甸强震接踵而至。近年来越来越多的自然灾害让人们胆战心惊，在一片担忧和不安之中，建筑钢结构住宅开始浮出水面。

中国是最早用铁制造承重结构的国家，远在秦始皇时代（公元前246-219年），就已经用铁做简单的承重结构， 而西方国家在17世纪才开始使用金属承重结构。公元3-6世纪， 聪明勤劳的中国人民就用铁链修建铁索悬桥，著名的四川泸定大渡河铁索桥，云南的元江桥和贵州的盘江桥等都是中国早期铁体承重结构的例子。对于（钢结构），大多数用在了大型建筑与桥梁之中。在房屋结构之中。人们习惯的用了混凝土来建造房子。却不知道混凝土的房子承受不起地震与洪水的冲击。（钢结构房屋）鉴于经济与安全，已经被更多国家的人们所利用上了。美国是最早采用钢框架结构建造住宅的国家和地区之一。相继的就是日本。日本处于太平洋地区的地震带之中，地震频繁。房屋要特别注重良好的抗震性，而【钢结构 】恰恰满足了这一点。20世纪90年代末，日本预制装配住宅中木结构占18%，混凝土结构占11%，｛钢结构占71%｝。现代中国也已经进入钢结构的时代，越来越多的【】进入人们眼帘。比如：

鸟巢：


鸟巢是纯钢结构框架的建筑，体现了钢结构与现代技术完美融合在一起的。

中国世博馆：

同样中国世博馆的主建筑材料也是钢材。体现了钢结构与中国传统文化相融在一起，给了人们一个视觉上的冲击。
其他一些知名钢结构建筑：
水立方：


广州大剧院：



天津环球金融中心：



五棵松体育馆：



上海睿玲钢结构工程有限公司以诚信先行、质量第一、快速服务宗旨
为广大客户服务；睿玲钢结构工程项目并且已经普及每座城市的大街小巷!
钢结构的时代已经来临了。
。是一家成立于1999年，以钢结构为主的公司。随着时代的推动，我们现在开始主推{钢结构工程}。我们承接一切钢结构建筑，钢结构房屋建造工程。伴随的十几年的成长。睿玲公司引进国际最新技术和设备，不断发展，能自主，开发，设计客户满意工程，我们从产品的生产到工程竣工，能为客户提供一整套满意的服务。在崭新钢结构的时代我们必须要向前进发才能更好的生存下去。上海睿玲钢结构工程有限公司原与您一起，见证新世纪钢结构的时代。