一切为了和谐稳定机械化公司物业党支部现有党员8名，工作在小区维修班和4个小区管理办公室、医疗报销保险、房屋产权管理等不同工作岗位上。服务对象为机械化公司近1700多名离退休、下岗内退和在岗职工。一、围绕中心工作，创建和谐支部班子机械化公司物业党支部成立于企业重组期间，任期已快满三届，虽然由于企业调出、退休、人员裁减原因，支部书记和委员已经更换了三任，但物业党支部班子却一届更比一届坚强有力，党支部开展的更加有声有色。2004年物业党支部曾经获得集团公司“十佳党支部”的殊荣，这就更加激励党支部一班人不断进取，创新党建工作。机械化公司从1999年实施重组工作以来，企业的中心工作已不在是生产经营，而完全转入到围绕生老病死、生活物业，做好管理、服务、稳定工作。这样以来，过去机械化的后勤单位却变成了主打角色。为此，物业党支部一班人紧紧围绕公司各年度行政工作提出的工作目标积极开展工作。支部委员会一班人一是坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想武装头脑，不断统一对新形势、新任务要求的认识，在企业创和谐保稳定中充分发挥党支部战斗堡垒作用。二是党支部一班人以身作则，率先垂范，处处起到表率作用，支部的各项工作走在前，干在先。兼职做支部书记工作袁萌个人主管全公司的医疗统筹和报销，一年四季忙个不停，经常中午不能回家，加班加点。但她对支部活动非常热心，认真负责从不懈怠，出色完成上级党委交办的任务。三是较好的坚持“三会一课”制度，定期认真地组织支部活动，自觉加强对党员日常教育管理，能联系工作实际，结合党员个人的本职工作，开展学习与讨论。把党组织的要求自觉地落实到行动中。四是抓党的组织建设不放松，积极分子不断扩大，重组十年里共发展党员9名，为党组织注入了新鲜活力，目前还有积极分子2名。二、服务中心工作，发挥党员模范带头作用，促进公司和谐稳定重组后的机械化公司，面对1050多名离退休职工，下岗内退450多名职工，他们的生活物业管理，生老病死管不好，就会诱发不稳定因素，因此公司的中心任务就是“服务好职工，确保企业稳定”如何通过调动物业党员在各自岗位的积极性、主动性，做好后勤物业管理工作，达到化解各类矛盾的目的，这一直是物业党支部探索和实践的课题。几年来，由于党支部坚持对党员的教育与管理，坚持职工满意，作为他们为职工服务的标准，坚持要求党员必须在工作中发挥骨干作用，作群众表帅。坚持经常听取党内外顾问委员会意见，使物业管理工作收到较好效果实现了几年迈出几大步，上了几个台阶。这与各工作环境党员发挥作用是分不开的。党员朱东梅就一个人负责公司1400多套房屋产权管理，工作认真负责，工作忙时，就自觉加班加点干，任劳任怨，坚持用政策说话，做了大量的在分房购房中思想工作，利用业余时间把公司房屋产权进行了调查摸底，做到底数清情况明。党员李联强、吴桂红、金荣霞、鲍尤明、张淑娟在各生活小区做管理工作，每天直接面对离退休退养职工，小区里的大事小情，生老病死、家庭邻里闹纠纷都要亲自做工作，他们用真情帮助困难职工，排忧解难化解小区里不和谐因素，受到职工普遍认可。树立共产党员的好形象，送去了党组织的温暖。党员周才春维修班里的唯一一名党员，他身为班长，脏活累活处处走在前，干在先，带领四个人保证了生活小区近千户职工的水电暖的维修管理工作，真的很不简单，正是由于这些共产党员在各自岗位上的出色表现，使得机械化公司生活物业工作在企业困难时期职工的满意度却不断在提升，为创建企业的和谐与稳定做出了贡献。