在机械化公司，提起毛松，大家有个共同的认识：这是一个朝气蓬勃、雷厉风行，乐于助人、团结同志、勇于进取的同志，他一直踏踏实实、勤勤恳恳地奋斗在生产一线，为企业争取荣誉并创造良好的经济效益。在龙湖项目经理部的一年多时间里，他在现场的施工管理活动中，发挥了积极的作用，取得了很好的成果。尤其是在担任项目生产经理后，他发挥自身优势，努力摸索，不断创新，为项目的施工生产工作做出了突出的贡献，获得了各方好评。北京顺义区牛栏山镇张庄村南部旧村改造项目一区住宅(龙湖香醍漫步项目一期) 工程是北京龙湖庆华置业有限公司投资在京开发的房地产项目，一期工程约20万平米，由中建一局五公司、南通二建、南通四建等分别承建。机械化公司做为中建一局五公司的分包单位负责其承包范围内的机电设备安装工程，为此组建了龙湖项目经理部，毛松担任项目生产经理。由于总包及甲方指定的分包队伍很多，施工中经常存在互相干扰、相互扯皮等现象，如果处理不好相互间关系，势必给施工带来不利影响，工程进度及质量难以保证。毛松就随时了解各方施工进展状况并经常同相关各方现场负责人进行沟通，求得互相理解、相互配合。无论是哪个专业的事情，只要与我们施工有关的问题，他都能认真对待，全心全意积极主动地进行协调配合。在工程一年多的施工生产活动中，他克服了很多因难，经受了考验，在项目全体同志的支持和齐心努力的工作下，较好地完成了施工生产任务，现在正在进行工程收尾及维护工作，争取达到预期目标。值得一提的是，毛松不单对施工生产工作负责，还对成本控制及经营工作付出很多精力。龙湖香醍漫步项目一期工程是我公司近年来首次承接的别墅项目，作为第一个以项目部形式承担的工程,如何实现项目控制的预期目标，是摆在他们面前的重要课题。这个项目的特点是工作面大而且比较分散，除了配合土建结构施工阶段预留预埋水电管路、套管以及安装阶段一部分水电管线敷设外，没有造价高利润大的内容，而且配电箱、电缆电线、开关面板、水表阀门等主要材料设备都为甲供，加上给甲方让利和上缴总包单位管理费等等因素，要想获取利润难上加难。只有很抓各个环节力争降低成本，才有可能实现项目成本目标。为此，毛松同志配合项目经理加强了对各个环节的管理和制约。加强对劳务分包队伍进度、质量、安全和现场管理标准进行监督管理，避免返工及整改情况的发生，降低人工及材料的损耗，使人工费占施工产值比例在控制范围之内。除此之外，他还十分注意对材料费的控制，强化采购管理，降低采购成本。毛松在生产调度方面做了大量工作，面对工期紧、资金紧张、甲供甲指材料供应不及时以及奥运年等困难，他为了企业的信誉，精心安排、合理组织，与其他专业密切配合，保证了工程的正常进行，避免了返工造成的人力及材料的浪费。很多时候他还亲自参与材料的采购及询价工作，为成本控制做出了贡献。在配合抓好项目施工及成本控制工作的同时，毛松还非常重视项目经营工作，及时配合收集相关的文件及图纸等资料，做出相应的洽商签证等工作。在龙湖项目的一年多时间里，毛松克服了孩子小、父母年迈体弱多病等家庭困难，服从安排、顾全大局，全身心地投入到项目施工中。他时刻以党员标准严格要求自己，处处发挥党员的模范带头作用，赢得了大家的尊重和赞扬。