　　机电一所共有员工41人，拥有给排水、暖通空调及动力、电气及自动化专业，其中院专业总工程师1名，所总工程师1名，所副总工程师2名。教授级高级工程师9人，高级工程师12人，国家注册工程师18人，具有雄厚的机电设计技术力量。承担过国内许多各类重要工程项目的设计任务，并多次获得国家级和省部级奖项。
　　本设计所是一个求真务实、勤奋敬业的团队，除了在工程设计中成绩斐然并积累了丰富的经验外，各专业技术负责人还多次参与本专业的国家和地方标准规范、规程、图集等工作，在业内颇有影响。除承揽各类民用建筑机电专业设计外，还承接以机电专业为龙头的小区总平面规划及设计、市政工程及热力管网、电气智能化、环境工程和消防专项设计。秉承我院"精心设计、诚信服务"的经营理念，为客户提供及时周到的服务。
　　展望未来，在我院"和谐发展共生，合作友谊共赢"的企业文化感召下，保持既有荣誉传承优良传统，在设计中始终贯穿经济性与节能环保相结合的先进理念，开拓创新，以满足用户需求为宗旨，为创造出更多的优秀设计精品而努力。
　　电话：029-68519168029-68519228


                                    王研
            　　职务：所长、院专业总工程师
            　　职称：教授级高级工程师
            　　注册：国家注册公用设备工程师
            　　                                        郑国强
            　　职务：副所长
            　　职称：教授级高级工程师
            　　注册：国家注册电气工程师                                        张国平
            　　职务：所总工程师
            　　职称：教授级高级工程师
            　　注册：国家注册公用设备工程师                                        崇楠
            　　职务：所副总工程师
            　　职称：教授级高级工程师
            　　注册：国家注册公用设备工程师                                        王国光职务：所副总工程师
            　　职称：教授级高级工程师
            　　注册：国家注册电气工程师