机电二所党支部扶贫帮困活动

　　为了促进党的群众路线教育实践活动，丰富党支部的民主生活会内容，2013年11月3日，机电二所在支部书记尹留成和所长季伟的带领下，党支部一行十余人，驱车近百公里，赴秦岭深处的蓝田县葛牌镇瓦屋庄村开展以"扶贫帮困"为主题的党的群众路线教育实践活动。

　　首先，我们参观了"鄂豫陕苏维埃政府葛牌镇纪念馆"。蓝田县城以南约50公里的秦岭深处，有个小镇，名叫葛牌。1953年2月，红二十五军在程子华、徐海东的率领下，解放了葛牌镇，成立了葛牌镇苏维埃政府。这是中共鄂豫陕省委在关中地区创建的第一个红色政权，也是关中地区最早的红色革命根据地。通过参观，让我们进一步明白：红军纪念馆内记载和展示的不仅仅是一件件往事，或是一个个光辉的英雄形象，而是永久沁入到我们骨髓的红色记忆....。那年代，那往事，那英雄事迹，永远激励着我们！

　　瓦屋庄村，是陕西省确定的扶贫帮困重点村。2008年前人均年收入759元，近几年在政府和社会各界的支持下，贫困人口人均年收入达到2000余元。大部分村民的生活条件已明显改善，但仍有部分村民生活十分困难。在瓦屋庄村"党员之家"，机电二所党员与葛牌镇的领导、瓦屋庄村干部和部分贫困户召开了座谈会，镇、村领导先后介绍了瓦屋庄村的概况和扶贫中的问题。机电二所所长季伟也介绍了我院的基本情况，组织此次活动的初衷和意义，并表达了希望进行长期扶贫帮困活动的意愿。最后，机电二所党员和热心员工将带去的食用油、大米、慰问金以及所里员工热情捐助的百余件衣物发放到村里的贫困户手中，并前往贫困户家中探望、了解他们的实际困难。村领导和村民们对西北院机电二所党支部组织的这次活动表示了感谢。

　　扶贫帮困活动之后，在支部书记尹留成主持下召开了民主生活会，会上大家畅谈了这次活动的感想。通过讨论确定了徐博荣、何玮为入党积极分子，并确定了联系培养人。大会对两位积极分子和全体党员提出了希望和新的要求。

　　通过这次别开生面的党组织活动，激发了机电二所全体员工献爱心热情，引导广大党员积极关心农村贫困家庭和社会弱势群体，增强了党性观念，提高了大家的幸福感、责任感和使命感，增加了员工的团队意识和部门的凝聚力，收到了良好的效果。