机电五所共有员工36人，拥有一支实力雄厚、配备齐全的设计队伍，所内具有教授级高级工程师6名，高级工程师12名，工程师12名，其中水暖电专业注册人员16名。本设计所曾经设计完成过各类大型、超大型以及超高层的综合工程项目，并多次荣获国家级和省级一二等奖，在学术研究领域同时也多次荣获各类奖。本所专门从事暖通空调及动力给排水、给排水、电气及自动化方面的设计与研究，除承揽各类民用建筑机电专业设计外，还承接以机电专业为中心的区域及小区能源规划和咨询，城市大型能源站（点）及管网设计和咨询，楼宇电气智能化、建筑节能新技术及消防专项设计。本设计所已获得的国家和省级专业奖项及主要专业技术特点为：

一、工程设计

 机场类：西安咸阳国际机场一、二、三期，陕西榆林机场，甘肃天水机场，甘肃庆阳机场，银川机场（改造） 西安咸阳国际机场2#航站楼项目暖通，荣获"2007年度全国工程勘察设计行业奖建筑环境与设备专业二等奖"。

 酒店类：西安人民大厦、宝鸡开发区宾馆 西安咸阳国际机场2#航站楼项目暖通，荣获"2007年度全国工程勘察设计行业奖建筑环境与设备专业二等奖"。

 会议中心类：西安曲江国际会议中心，宝鸡会展中心，西安人民大厦改造餐饮会议中心。

 办公类：陕西省电信局网管中心，中国移动通信集团陕西有限公司办公楼及高新区生产基地，西安哄鄙态区行政中心一、二、三期，国家开发银行陕西分行办公楼，陕西省高级法院办公审判楼，西安市中级人民法院办公审判楼，榆林市人民法院办公楼及审判大厅、榆林市人民检察院办案及办公楼。

 医院建筑类：西安第四人民医院、西北妇女儿童医院、西安市中医医院、西安市人民医院、铜川市人民医院新建门诊住院综合楼、天水市第一人民医院紧急医疗救援中心。

 体育建筑类：商洛体育中心（一场两馆）、渭南体育中心（一场两馆）、铜川体育中心（一场五馆）、西北工业大学体育馆、三阳县体育中心（一场两馆）、丹凤县体育馆。

 综合类：宁波华联2号楼、石家庄"北国开元广场"工程（单体建筑38万平米）。

 能源规划类：西安咸阳国际机场区域能源规划，西安曲江国际会展、会议中心区域能源规划，佳诚长安集区域能源规划。

 冰蓄冷类： 
                                        


二、科研及专利

1.主持的科研项目
        
2.参与科研
    
3.申请和授权专利 
    


三、规范、标准及手册编制

1.主编标准图集 
                    
2.参编国家规范、标准及手册 
                                    
3.参编手册 
        


四、所内主要技术带头人

周敏

1.社会任职
                
2.技术特点及擅长
            
赵整社

1.社会任职
                
杨光明

1.社会任职
                    
2.技术特点及擅长
        


五、获奖情况

1.综合工程奖
                    
2.专业奖
        
3.标准图及文章
                
                                                            职务：暖通所总工程师（机电五所所负责人）            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家注册公用设备工程师
            
学历：本科 1985年毕业于西安冶金建筑学院 供热与通风专业，获工学学士学位；
            
研究生 2004年获西安建筑科技大学 供热、供燃气、通风及空调工程专业工程硕士学位
            
联系电话：
            
办公电话：029-68519200
            
移动电话：13991283519
            
传 真：029-68519182
            
电子信箱：
            

                                                                            职务：给排水总工程师            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家注册公用设备工程师
            
学历：本科 1983年毕业于西北建筑工程学院给水排水专业，获工学学士学位
            
联系电话：
            
办公电话：029-68519628
            
移动电话：13991283519
            
传 真：029-68519182
                                                                            职务：电气副总工程师            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家注册电气工程师
            
学历：本科 1985年毕业于沈阳建筑工程学院电气自动化专业，获工学学士学位
            
联系电话：
            
办公电话：029-68519622
            
移动电话：13772164001
            
传 真：029-68519182
                                                                                    职务：机电五所所副总工程师（暖通）            
职称：高级工程师
            
注册：国家注册公用设备工程师（暖通空调、动力）
            
学历：1998年毕业于西安建筑科技大学供热、供燃气、通风与空调工程专业，获工学硕士学位。
            
联系电话：
            
办公电话：029-68515904
            
移动电话：13572583093
            
传 真：029-68519182
            
电子邮箱：
                                                    薛晓                                                                王红炜