机电二所共有员工42人，拥有"给排水"、"暖通空调与动力"、"电气及自动化"专业。其中院专业总工程师1人，所总工程师2人，所副总工程师2人；教授级高级工程师8人，高级工程师17人，工程师5人；国家注册工程师17人。具有雄厚的机电设计技术力量，先后承担过国内外各类重大工程项目的设计任务，并多次获得国家级和省、部级奖项，屡获建设单位的好评与认可。

机电二所是一个求真务实、勤奋敬业、团结协作的设计团队，是一个气氛融洽、快乐和谐的集体。在专业理论及工程设计中有丰富的经验：有多人（次）主持或参与本专业的国家和地方标准规范、规程、图集等编制工作；所主要领导分别担任"陕西省暖通空调学会"、"陕西省热能动力学会"、"西安制冷学会"的主任委员及理事长，在行业颇有影响。本所除了以优质的配合、服务意识与土建设计密切协作外，还发挥机电专业人才济济的优势，做了大量的市政水暖电气专项规划、市政给水及污水处理、小区总平面规划及改造、市政热力工程（热源及热网）、空调冷热源、换热站、单体空调及采暖系统改造、电气智能化、弱电及消防等专项设计。

 机电二所秉承我院"精心设计，诚信服务"、"和谐发展共生，合作友谊共赢"的经营理念和企业文化，在设计中贯彻安全性、实用性、经济性与节能环保相结合的设计思想，为顾客提供优质的技术服务，为社会创造更多的优秀设计。

                                    季 伟             

            

            
职 务：机电二所所长、院专业总工程师、院建筑节能研究中心主任
            
职 称：教授级高级工程师
            
注 册：国家注册公用设备工程师（暖通空调）
            
学 历：1983年毕业于清华大学空气调节专业，获工学学士学位
            
社会任职:陕西省暖通空调专业委员会 主任委员
            
西北五省（区）暖通空调热能动力学术委员会
            
全国暖通空调学术委员会 副理事长
            
中国勘察设计协会建筑环境与设备专业委员会陕西省委员会 主任
            
联系方式：办公电话: 029-68519191
            
移动电话:13909246321
            
传 真: 029-68519190
            
Q Q号: 1543840662
                                                    尹留成            

            

            
职 务：机电二所副所长
            
职 称：教授级高级工程师
            
注 册：国家注册公用设备工程师（暖通空调）
            
学 历：1987年毕业于沈阳建筑大学暖通专业，获工学学士学位
            
社会任职:陕西省热能动力专业委员会 主任委员
            
陕西省暖通空调专业委员会 委员
            
西北五省（区）暖通空调热能动力学术委员会 秘书长
            
中国建筑学会建筑热能动力分会 理事
            
联系方式：办公电话 029-6851918
            
移动电话:13891819998
            
传 真: 029-685191
            
电子信箱: 
                                                    姚 力            

            

            
职 务： 机电二所总工程师
            
职 称： 教授级高级工程师
            
注 册： 国家注册电气工程师
            
学 历： 1986年毕业于哈尔滨建筑工程学院工业电气自动化专业，获工学学士学位。
            
联系方式：办公电话：02968519212
            
移动电话：13609111842
            
传 真： 029-6851921
            
电子信箱：
                                                    王 谦            

            

            
职 务： 机电二所总工程师
            
职 称： 教授级高级工程师
            
注 册： 国家注册公用设备工程师（暖通空调）
            
学 历： 1985年毕业于西安建筑科技大学供热通风与空气调节专业，获工学学士学位
            
社会任职：西安制冷学会 理事长
            
中国能源研究会地热专业委员会《地源热泵》杂志编委会委员
            
全国暖通空调及净化设备标准化技术委员会《暖通空调标准与质检》杂志编委会编委
            
联系方式： 办公电话：029-68519188
            
移动电话：13891910931
            
传 真： 029-68519190
            
电子信箱：
                                                    徐博荣            

            

            
职 务： 机电二所副总工程师
            
职 称： 教授级高级工程师
            
注 册： 国家注册公用设备工程师（暖通空调）
            
学 历： 1988年毕业于天津大学热能利用与空气调节专业，获工学学士学位
            
社会任职： 陕西省暖通空调专业委员会秘书长
            
陕西省热能动力专业委员会委员
            
陕西省制冷学会理事
            
联系方式：办公电话： 029-68519197
            
移动电话：13991389152
            
传 真：029-68519190
            
电子信箱：
                                                    常军锋            

            

            
职 务： 机电二所副总工程师
            
职 称： 教授级高级工程师
            
注 册： 国家注册公用设备工程师（给排水）
            
学 历： 1986年毕业于长安大学给排水专业，获工学学士学位
            
社会任职：西安给排水工业协会 常务理事
            
长安大学给排水专业硕士生指导教师
            
全国建筑给排水委员会消防分会 委员
            
联系方式： 办公电话： 029-68519769
            
移动电话：13572810546
            
传 真： 029-68519190
            
电子信箱：
                        

                        经典工程                            电 气                                                                                                                                                                                                                    暖气动力                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    给排水