上海超勇机电安装有限公司：成立与2008年4月14日专业各种安装工程，机电设备维护保养服务企业，主要从事以下各种安装工程、机电设备、暖通、压缩机、泵房、消防管道、消防喷淋、消防报警系统、各种钢结构制造及安装、污水处理、供水系统、水电、空调水、工业管道、工业除尘等机电设备装配、安装、调试、维修、维护、改进等一系列服务及非标准件的设计制造。钢结构制作、钢结构安装、机电设备安装、管道安装厂家。
 
?司以社会化发展思路，真诚希望与客户资源共享、优势互补，建立良性的合作伙伴关系，共同发展壮大。顺应了现代企业的设备管理模式，已为许多国际及国内的企业提供优质服务。目前传统的维修设备管理模式是：维修成员在生产正常时显得富余，而一旦遇到设备故障时又略显不足，使人力资源没有得到合理利用，企业的生产效益降低。
 
?司拥有上海市设备维修企业资质证书。公司以预防性维护保养模式为主， 对设备制定完整的预防性维修保养计划。主要的内容有：日常的巡检记录、预防性的维护保养计划及改造方案。利用先进的检测仪器来确定设备现行的状况，按状况定时更换备件，降低设备运行成本，提高设备的利用率。基于我们最新的理念，为您提供完美的服务，提高企业生产效益。