　　第四机电所是一个拥有给排水、暖通空调、动力、建筑电气及电气自动化专业的综合机电专业所，现有员工45名，其中所总工程师2名，所副总工程师5名。教授级高级工程师9名，高级工程师14名，工程师14名，助理工程师8名。其中通过全国注册设备工程师和注册电气工程师总计17人。

　　该所秉承中建西北院传统的设计精神，精心设计、热情服务。由该所承担机电设计的群贤庄小区、黄帝陵祭祀大殿工程获国家级优秀工程金奖；大唐芙蓉园工程、中国佛学院教育学院荣获国家级优秀规划工程金奖；延安革命纪念馆、黄帝陵祭祀大典、西安博物院、天人长安塔、丹凤门、陕西省自然博物馆、陕西省委办公楼、西安市行政中心、金石大厦、骡马市商业步行街、大唐西市商业综合体等标志性建筑不仅获得大奖，而且这些优秀的工程已经成为我们这个城市标志性的建筑，是古城西安的新名片。由我所承接完成的西安市世界园林博览会的"园区配电及弱电工程设计技术咨询服务"专项工程，得到了世园会集团的高度好评。

　　该所在各种类型项目设计中积累了不少的经验，尤其是公共建筑和大型商业综合体项目的设计经验。在创造中前进，在学习中成长，为提高设计水平，创造更多的优秀产品，该设计所积极学习和研究先进地区兄弟单位好的设计理念，将各种新的技术和产品应用到设计的项目中去。该所还与西安建筑科技大学信息与控制学院、长安大学环境科学与工程学院签订了实习合作协议，为他们提供研究生的实习基地，为社会培养实用人才，同时也可以为该所机电设计技术水平起到很好的促进作用。

　　由该涵盖的专项设计有：市政管网的规划和施工图设计；给水及污水处理厂的设计；太阳能及纯净水设计；空调及采暖改造工程设计；锅炉房改造工程设计；热力站工程设计；建筑物智能化系统设计；建筑物泛光照明及景观照明设计。同时该所还承担水、暖、电专业的机电顾问及咨询等。

　　细节决定成败，第四机电所是一个技术力量雄厚、团结上进的集体。始终本着节能环保、实用可靠、技术先进、服务周到的设计宗旨为指导，为每一位用户提供满意服务是我们追求的目标！




                                    张 军             
　　职务:机电四所所长，所副总工程师（给排水专业）
            
　　职称:教授级高级工程师
            
　　注册:国家注册公用设备工程师（给排水专业）
            
　　学历：1992年毕业于重庆大学（原重庆建筑工程学院），环境工程专业
            
 社会任职：中国建筑学会建筑给排水研究分会第二届青年工程师委员会副主任委员；中国土木工程学会水工业分会建筑给水排水委员会第七届委员
                        
　　电话：029-68519098手机：13909283680
            
　　传真：029-68519893邮箱：
                                                                
殷元生　　
            
 职务：所总工程师（暖通专业）
            
　　职称：教授级高级工程师
            
　　注册：国家注册公用设备工程师
            
　　学历：1983年毕业于长安大学（原西北建筑工程学院），供暖与通风专业
            
　　电话：029-68519180手机：13992896916
            
　　传真：029-68519893邮箱：
                                                                
杜 乐
            
　　职务：所总工程师（电气专业）
            
　　职称：教授级高级工程师
            
　　注册：国家注册电气工程师
            
　　学历学历：1983年毕业于沈阳建筑大学（原辽宁建筑工程学院）工业企业自动化专业
            
　社会兼职：中国照明学会室内照明委员会委员；陕西省照明学会常务理事；全国建筑电气设计技术情报协作网常务副理事长；西安建筑科技大学研究生导师（兼）；陕西省消防安全专家论证会专家。　
            
　电话电话：029-68519210手机：13572206933
            
　　传真：029-68519606邮箱：
                                                                
葛万斌　　
            
 职务：所副总工程师（给排水专业）
            
　　职称：教授级高级工程师
            
　　注册：国家注册公用设备工程师（给排水专业）
            
　　学历：1985年毕业于长安大学（原西北建筑工程学院）
            
　社会兼职：长安大学研兼职教授，硕士究生导师；
            
 西安工业大学研兼职教授，硕士究生导师。
            
 电话：029-68519679 手机：15991895576
            
　　传真：029-68519893邮箱：
                                                                
蔡 红
            
　　职务：机电四所副总工程师（电气专业）
            
　　职称：教授级高级工程师
            
　　注册：国家注册电气工程师、
            
　　学历：1989年毕业于西安交通大学信控系无线电专业
                        
　 社会兼职：陕西省土木建筑学会智能建筑专业委员会委员，
            
陕西省土木建筑学会建筑弱电专业委员会委员。
            
 电话：029-68519205手机：13319218589
                        
　　传真：029-68519893邮箱：
            

                                                                
赵凤霞
            
　　职务：机电四所副总工程师
            
　　注册：国家注册公用设备工程师（给水排水）
            
　　学历：1992年毕业于清华大学环境工程专业
            
　　电话:029-68515689手机:13649299379
            
　　传真:029-68519893邮箱:710645971@qq.com
                                                                
薛 洁
            
　　职务：机电四所副总工程师
            
　　注册：国家注册公用设备工程师（暖通空调）
            
　　学历：1993年毕业于西北建筑工程学院供热通风与空气调节专业
            
　　电话:029-68515681手机：13991856860
            
　　传真：029-68519893邮箱:375255951@qq.com
            
　　
                        




部分优秀项目：


                                                    天人长安塔                                                        华清宫广场                                                        咸阳博物馆                                                        中国佛学院教育学院                            联系方式：西安市文景路中段98号 邮编：710018