时间：2012-11-08 原文作者：吕福明

　　浓眉高挑，目光如炬，发言时中气十足，一句话能砸出一个坑来，生气时前额凝成一个肉疙瘩，好像随时都要拍桌子骂人―――这是十八大代表李安喜给人的第一印象。

　　李安喜是中国石化集团总经理助理、齐鲁石化公司总经理。刚到任齐鲁石化时，李安喜看到，齐鲁石化几乎是6年前茂名石化的翻板。同为千万吨级炼油装置，但差距是当茂名盈利23亿元时，齐鲁石化亏损26亿元。“去年8月9日，李总在大会上摔了本子，质问我怎么干的，整整训了我半个小时。我从小没受过批评，还是齐鲁石化第一批首席专家，当时非常震惊。”时任齐鲁石化胜利炼油厂厂长的孙振光，至今还记得两年前李安喜在大会上发怒的样子。

　　之后，李总到炼油厂深入调研，吃着盒饭开座谈会。“买最差的原油，炼出最好的产品，卖出当期最好价格，李总对效益有着近乎完美的追求。”现已被提拔为企业副总经理的孙振光深有感触。经过整改，胜利炼油厂95号汽油出油率由李总初来时不到8%，提升到今年8月份的52%，盈利能力大幅攀升。2011年，胜利炼油厂在中石化系统排名由倒数前进到第二名。

　　向李安喜汇报工作，“身上真的在冒汗。”齐鲁石化物资装备中心主任刘俊忠告诉记者。下属之所以害怕李安喜，是因为李安喜对成本、效益有着超乎寻常的“算计”。如今“管理出效益，严格管理出大效益，精细化管理出最大效益”，这已成为齐鲁石化的治厂语录。

　　“安全运行是天职，经济运行是水平。”烯烃厂厂长刘维国说，随着精细化管理的深化，今年8月份乙烯装置加工损失率降至0.14%，是整个乙烯行业最低水平，而两年前这一损失率却在0.49%。

　　踏进如今的齐鲁石化，处处感受到一种昂扬向上的工作激情，一种“心齐风正气顺劲足”的春风扑面而来。这一切，源于国企当家人李安喜的率先垂范“在广东做水牛，来到山东做黄牛，组织随时牵着走。”李安喜如是表白。

　　2004年7月，李安喜被集团公司派往处于“烂摊子”中的茂名石化。这位山东汉子在茂名踏踏实实做一头“老水牛”，硬是把茂名石化变成了一个行业标兵。2010年7月，57岁的李安喜又接受集团公司的安排，回到山东重振处境艰难的齐鲁石化，这一回他又俯首充当了一头“老黄牛”。

　　从广东到山东，8年间，李安喜硬生生把两家低效国企拉到了行业前列，而自己却差点累倒在辛勤耕耘的农田。他常言辞激烈地激励干部职工：“效益是企业的生命。我们就是要埋头苦干，才能把企业干上去啊！”

　　调到齐鲁石化后，李安喜天天吃住在企业，8个月竟瘦了近20斤。由于积劳成疾，2011年底他肾上长了囊肿，不得不接受手术。

　　然而病休期间，正是经济形势下行压力较大之时。当他听说齐鲁石化生产经营又陷入低谷后，不顾医生“至少静养六个月”的嘱咐，托着虚弱的身体又回到了齐鲁石化厂区。查看生产现场时，他左手扶后腰，咬牙坚持工作，汗水打湿衣背。

　　在职工心目中，李安喜除了有“铁人”一般的意志外，还有高超的管理艺术。在茂名时，职工说“李安喜吃进去的是面条，奉献的是金条”。

　　“李总这个人不喝酒不抽烟，不打牌不下棋，我就纳闷他怎么什么爱好都没有呢？后来发现，干活就是他的爱好，加班就是他的乐趣。”和李安喜共事多年的工会主席王洪亮说，李总不怕得罪人，敢于担当，而这都源于他的一身正气、两袖清风。

　　“领导心中有职工，职工心中有企业”，这句为职工津津乐道的话，出自李安喜。20年前，李安喜在担任齐鲁石化热电厂厂长的时候，就提出这一工作理念并坚守至今。无论在茂名石化，还是回到齐鲁石化，李安喜始终把职工放在心里。

　　来到齐鲁石化第三天，几百名职工家属就把办公楼的大门给堵上了。原来，有着40多年历史的齐鲁石化历史包袱比较重，企业有离退休职工1万多人，许多老伴离世的劳动家属生活没有依靠，还有几百名技校生工作没有着落。由于此前一直没有很好解决，职工家属为此多次上访。

　　“技校生就业”是一个拖了十多年、牵扯面最广、最受关注的老大难问题。李安喜动情地对干部们说：“解决这些问题是难，但如果把这些人看成咱们自己的孩子，是不是办法就多一点？！”“不突破政策底线、不给上级添麻烦、不引起连锁反应”，李安喜化解这次职工家属上访的这“三不”原则，竟成为企业解决老大难题的重要参考。

　　经过多方努力，数百名技校生被妥善安置，有了稳定的工作和收入，家长们奔走相告、兴奋异常，感谢信如雪片般飞到公司。“孩子的问题解决了，我们在岗位上更要好好干，为公司发展多出力。”一位家长说。

　　紧接着，在李安喜的直接推动下，齐鲁石化逐一解决了困难协解人员再就业、劳动家属的参保、离休干部待遇补贴等十几个群体的利益诉求。李安喜说：“几千名劳动家属领到养老金，后半生老有所养。她们是真正困难的群体，真困难就要真帮助。”

　　“老百姓的账不能欠，欠了总要还，不是用金钱还，就是用自己的名誉还。领导干部既要具备职业经理人的素质，严格管理、多创效益，又要心里时刻想着老百姓，关心职工群众。”李安喜说。

　　齐鲁石化建厂时间长，职工人员多，家庭情况千差万别，有部分职工因为种种原因造成生活困难。李安喜让工会部门为有困难的职工登记在册，向全体员工郑重承诺“不让一名职工吃不上饭，不让一名职工看不起病，不让一名职工子女上不起学”。

　　每到一个厂，李安喜都反复强调，“咱们职工待遇低，很大的原因就是因为以前效益差。咱们努力干，多创效益，有效益才能提高待遇。”随着企业效益状况的好转，一线职工待遇终于开始有了改善。先是一线倒班职工的夜班费被提高了，随后倒班津贴也提高了，年底奖金的发放，也向生产一线做了倾斜。

　　企业发展，职工幸福，这是李安喜作为一名央企职业经理人的第一追求“过去职工认为干多干少一个样，效益好时工资袋里干巴巴那几个钱，效益差时也不见少。现在效益好了，收入也上来了，职工干劲也大了。”橡胶厂丁二烯车间主任孙成贤说。

　　“为政之要在于亲民，在于查其疾苦。作为国企负责人，心中一定要装着职工。在茂名，我与职工打成一片，只要我说的话，职工没有不干的。因为，我不谋求任何私利。”李安喜说。 (本文章摘自11月5日《经济参考报》)