　　全国劳动模范李忠先进事迹

　　

　　

　　

　李忠，1939年3月出生，湖南常守人。1962年10月参加工作，1966年加入中国共产党。
李忠参加工作后，长期从事技术工作，1964年5月至1965年5月，全面负责大庆炼油厂焦化工地焊接工作焦碳塔上的拼装焊接，点式炉钢梁的焊接变形的控制及炉管焊接气孔的消除等技术。 1965年6月以后，主要从事制氢转化炉的几种高铬镍不锈钢的焊 接攻关和氩弧焊机、等离子切割机的革新制造工作。采用在焊条中加入碳和锰元素，解决了 Cr25Ni20炉管焊接时局产生6相(西格 马)而降低性能的问题；通过在焊条药皮中加银元素消除了 Cr16Ni36 热强钢焊接中出现裂纹的问题；l通过各种工艺试验和焊条的选择，解决了 Cr25Ni20与 Cr5Mo、Cr25Ni20与 Cr16Ni36、 Cr16Ni16与 Cr5Mo、碳钢与 lCr18N9Ti、 lCr18Ni9Ti与 Cr16Ni36、 lCr18Ni9i 与 Cr5Mo等6种异种材质接头的焊接工艺和 Cr5Mo、12CrMo、15CrMo等耐热钢的焊接难关，使大庆炼油厂各装置以高质量的焊口投入运转，达到国际水平。文化大革命高潮期间，同工人结合攻克了造粒塔的薄铝板安装焊接和用国产焊条焊接 Cr16Ni36钢管的难关。

　　1973年进入北京后，承担高压聚乙烯装置，己工醇装置，制苯装置的施工准备工作和施工工作。又攻克了铝镁合金、铝硅合金、lSMo3，13CrMo44、incoloy800H、TP321H等耐热钢的焊接难关，并且培养了近百名交直流氩弧焊工。组织指挥了铝镁合金贮罐的制作和安装工作。研究配制的银镁合金的洗涤剂，达到国际先进水平、节省了向日本购买洗涤剂的外汇。先后研究成功的全位置自动焊机技术。获1978年全国科学大会奖。还获1980年全国锅炉压 力容器焊接表演一等奖。研究成功"钢筋气压焊技术和检测法"获建设部科技进步三等奖。研究 CT50(NTUF)低温球罐焊接，已获无裂纹的成果。在北京乙烯工程中两个乙烯球罐 (CT5o)的焊接安装，获一个100％一次合格率，为全国首创。他还编写了上百万字的焊接专业培训教材和焊接施工技术规程。为《中国大百科全书·土木工程卷》撰写了"焊接篇"，有 10篇论文，技术讲座和译文在各种刊物上发表。其中有两本工人知识读本在全国发行115 万册。由于他在几十年的工作实践中积累了丰富的经验，被聘请为中国钢筋气压焊协会理事长，中国工程建设焊接协会副理事长，中国钢结构焊接协会副理事长，全国安装协会顾问。

　　李忠参加工作30多年来，多次被授予各种荣誉称号。1978年、1979年、1982年、1985 年被评为北京市劳动模范，1982年被评为全国(基建)劳动模范，1977年被评为北京市科学技术先进工作者，1978年被评为全国科学大会先进工作者，1979年评为北京市建委技革积极分子。1986年评为北京市城建系统优秀纪检干部、优秀党委书记，全国安装协会工作积极分子，1987年被评为中建总公司先进工作者，1988年评为中国工程建设焊接协会工作积极分子。10次评为局标兵，4次评为局优秀党员。 1977年、1983年被选为北京市第七届、第八届人大代表，1978年被选为全国人民代表：大会代表，1982年、1987年、1992年分别被选为中共北京市第五、六、七次党员代表大会代表。（选自局志）