李克强听取广西党委群众路线教育实践活动总体情况汇报
彭清华汇报，陈建国陈武周新建参加
按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日在北京听取自治区党委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。广西是李克强联系的第一批开展教育实践活动的省区。今年7月和9月，李克强莅临广西实地调研指导，并全程参加、悉心指导自治区党委领导班子专题民主生活会。特别是提出广西要打造西南中南地区开放发展新的战略支点，进一步理清了广西发展定位，为广西搞好活动、深化改革、加快发展注入了强大动力。进入整改落实、建章立制环节后，李克强通过多种方式及时了解广西教育实践活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改落实工作提出要求。

自治区党委书记彭清华代表自治区党委，向李克强汇报了广西第一批教育实践活动总体情况特别是集中整改落实、建章立制的情况，以及第二批教育实践活动调研准备情况。

彭清华在汇报中说，在教育实践活动中，广西在中央教育实践活动办公室和中央第二督导组的精心指导下，认真学习贯彻习近平总书记和李克强总理的重要指示精神，不断提高思想自觉和行动自觉，从严务实抓好教育实践各环节工作，深入查找"四风"问题，在解决文山会海、超标准用车用房、铺张浪费等群众反映强烈的问题上取得积极成效，并把整改落实具体化责任化制度化。坚持从自身做起，切实抓好常委班子整改。自治区党委常委班子坚持边学边查边改，既亲自参与又有力推动，以整改开篇，以整改升温，以整改见效；从具体事情改起，"桂O"车牌统一更换为普通民用车牌，下乡使用的越野车上交统一管理，主动腾退在兼职单位的办公室等；从群众反映最强烈的突出问题改起，出台了自治区党委常委会"十个严禁"等规定；着眼全局和长远，全面系统地改，自治区党委常委班子整改方案从坚定理想信念、密切联系群众、狠抓工作落实、从严管理干部、坚持严于律己五个方面细化了33条具体措施，确定了18项专项整治和31项制度，明确了整改责任人、责任单位和整改时限；注重从思想和政绩观层面改，强调要自觉践行科学发展观，树立正确的政绩观。坚决贯彻厉行节约反对浪费条例，集中力量开展专项整治，抓源头治理、着力规范"三公"经费支出，抓职能转变、清理行政审批事项、优化办事流程，抓稳定隐患、重点清理信访积案，抓环境安全、重点清理环境安全隐患，抓车轮上的铺张、集中开展公务用车专项治理，抓办公楼内的奢华、全面清理楼堂馆所和办公用房，等等。前10个月自治区本级"三公"经费同比下降22.05%，清理规范楼堂馆所项目227个，取消和下放现行审批事项338项，审批提速25%，查出环境安全隐患5021处，关闭存在环境安全隐患企业1329家。坚持把权力关进制度的笼子，着力推进作风建设常态化长效化。按照"源头治理、标本兼治，注重整体、重点防范，刚性约束、严格问责"的思路，立足从严治吏、盯住易发高发的作风问题、突出衔接配套和强化监督问责，抓好建章立制，坚持有什么漏洞就建什么制度，形成既"医病"又"防病"的长效机制。

彭清华在汇报中表示，第一批教育实践活动开展以来，广西第二批活动单位没有等待观望，而是积极行动，配合第一批活动单位联动整改，先行抓好教育、征求意见、查找问题、谋划部署，为活动做好准备、预热升温。全区第二批活动单位涉及11万多个党组织和207万党员干部，具有层级多、类型多、人数多、分布广、差异大、直接面对群众等特点。全区上下要紧扣第二批活动单位的实际和特点，突出抓好以下工作。一是及早做好准备，要求各市县党委把教育实践活动作为关系全局的一件大事，开展调研，听取意见，摸清情况，找准问题，谋划好活动载体。二是解决突出问题，选好主攻方向，实实在在解决突出问题，认认真真办一些实事，既让干部受教育、转作风，又让群众看到变化、得到实惠。三是注重分类指导，进一步明确重点对象和重点领域，突出抓好两头，即一头抓领导带头，一头抓执法部门、窗口单位和服务行业。四是坚持上下联动，把第一批和第二批活动衔接起来，既把第一批的整改落实延伸到基层，又把第二批活动需要上级帮助解决的问题纳入第一批整改内容，联动推进，协同整改。五是把活动与贯彻十八届三中全会精神紧密结合起来，教育引导广大党员干部不断冲破思想观念障碍，敢于突破利益固化藩篱，切实把改革部署一项一项落到基层、落到实处，更好地推进新的战略支点建设。

李克强对我区教育实践活动总体情况给予肯定，要求做好第一批活动收尾工作和第二批活动准备工作，深入贯彻党的十八届三中全会精神，巩固和发展好教育实践活动成果，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进各项事业发展提供有力保证。

自治区主席陈武汇报了广西经济社会发展情况。中央教育实践活动领导小组有关负责同志，中央第二督导组组长陈建国，自治区党委常委、组织部部长周新建参加了会议。（记者/罗侠）