时间：2012-08-31 原文作者：朱伟光 张士英

　　“我们在国内是大庆人，在海外是中国人，无论走到哪里，铁人的品牌不能丢！”

　　――李新民

　　42年前，铁人王进喜倒下时，留下一个遗愿――“把井打到国外去！”而今，这一夙愿已被他的继任者、1205钻井队第18任队长李新民实现。

　　李新民被称为“新铁人”。在大庆油田，熟悉李新民的人都说，他的确有铁人当年那股劲儿。“在国内，我们没给铁人丢脸；到了海外，铁人旗帜更要高高飘扬！”现任大庆油田钻探工程公司鲁迈拉项目部副经理兼DQ1205钻井队队长李新民对记者说。

　　2003年3月，李新民成为1205钻井队队长。当时，正值大庆石油管理局实施外部拓展战略的关键时期。为增强走出去的本领，李新民带领钻井队干部职工，利用各种机会加强学习。2006年，当得知有机会到海外打井时，李新民第一个站出来：我们去！

　　扛着铁人队旗，满怀豪情的李新民踏上了非洲大地，1205钻井队的钻井设备抵达苏丹后，需要清点、搬运，业内称作“清关”。他一抵达苏丹就问：“这里清关最快需要多长时间？什么时候能正式开钻？”

　　当时的苏丹地表温度接近70摄氏度，摸到有铁的地方，手就火辣辣地烫。很快，李新民的嗓子发炎了，其他人也出现中暑症状。“那时我们每人每天要喝掉近20瓶水，橘红色工服被汗水浸成白色了。”李新民回忆。

　　在这样的条件下，钻井队用了6天时间创下了海外“清关”人数最少、时间最短的纪录，打赢了海外首场“攻坚战”。

　　随后，李新民立刻瞄准了即将开钻的第一口井。此时，苏丹雨季即将来临，这口井正好位于一片沼泽地里。甲方监督说：“一个月内若不能完钻，设备就将困在雨季的沼泽中，不如趁早放弃。”“一定要如期完工！”李新民给大伙儿打气：“决不给铁人钻井队丢脸，决不给中国工人丢脸！”仅用了17天，他们就拿下了这口井。

　　此后，李新民带领1205钻井队5年时间累计钻井56口，共创出当地的23项高指标、新纪录，两次捧回苏丹政府授予的最高荣誉。李新民和队友们用实践证明：铁人队立在哪儿，都是一面红旗；用在哪儿，都是一块好钢！

　　2010年6月，钻探公司转战伊拉克的工程市场，李新民知道这个消息后，主动请缨。从苏丹转战伊拉克，一年多来，李新民带领项目部创出了钻井周期最短、机械钻速最快等19项伊拉克钻井新纪录。

　　现在，李新民常年工作在海外，但一回大庆，不管多忙，他都要到1205钻井队看一看，他说这辈子最大的幸福是成了1205队的人，能一辈子跟铁人老队长干一样的事儿。(本文章摘自8月26日《光明日报》)