紧紧围绕“十二五”发展目标任务争科学发展之先创社会和谐之优　　(2011年4月7日，根据记录整理)李源潮　　 创先争优活动开展已经一年。党中央高度重视，胡锦涛总书记先后9次作出重要指示。在党的十七届五中全会上总书记指出，要做好抓基层打基础工作，深入开展创先争优活动，为经济社会又好又快发展提供坚强保证。在中央纪委六次全会上总书记又强调，要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动。中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，最近都对创先争优活动作出重要指示。吴邦国同志指出，要组织机关广大党员干部，认真学习贯彻胡锦涛总书记的指示精神和中央关于开展创先争优活动的一系列部署和要求，深入推进机关的创先争优活动，务求取得更加实实在在的效果。温家宝同志指出，各级政府机关要按照中央部署和总体要求，紧密联系实际，带头创先争优，兢兢业业做好本职工作，全心全意为人民服务，以模范行动，起表率作用。贾庆林同志要求全国非公有制经济组织，紧紧抓住“十二五”发展的主题主线，创新工作方式，提高工作实效，不断加强和改善非公企业党建和思想政治工作，在推动非公经济大发展的同时，培养造就大批优秀中国特色社会主义事业建设者队伍。李长春同志指出，要深入开展创先争优活动，推动宣传思想文化战线基层党组织和广大党员，立足本职岗位创先进、争优秀，进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气。习近平同志指出，要坚持把创先争优与党的建设其他经常性工作相衔接，突出重点，统筹推进;同做好当前各项工作相衔接，切实做到以创先争优促发展、促振兴。要结合纪念建党90周年，搞好先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者评选、表彰活动，进一步在党内和全社会形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围。李克强同志指出，要通过深入开展创先争优活动，为“十二五”开好局、起好步发挥强有力的保障作用。贺国强同志指出，要深入开展创先争优活动，努力建设一支政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的纪检监察干部队伍。周永康同志指出，要以创先争优促进政法机关党的建设。各级党委政法委和政法各单位要根据中央要求，抓好政法各单位创先争优活动，带动和促进全国政法机关党的建设。胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示，为深入开展创先争优活动进一步指明了方向。　　今天，我们召开创先争优座谈会，主要任务是学习贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志关于创先争优活动的重要指示，研究部署深入推进创先争优活动。刚才，9位同志介绍了创先争优活动开展情况，都讲得很好。下面，我讲几点意见。　　第一，创先争优活动进展顺利、成效明显，得到了上下一致好评。创先争优活动是学习实践活动的延展和深入。去年4月6日党中央作出部署，至今正好一年。一年来，各地各部门各单位紧紧围绕中心任务开展创先争优，巩固和拓展学习实践活动的成果，取得了明显成效。主要有5个特点。一是各级党委高度重视，主要领导亲自推动。各级党委(党组)都成立了创先争优活动领导小组，各级党员领导干部普遍建立创先争优活动联系点。据统计，省市县党员领导干部建立联系点17.9万个;去年底，31个省区市和新疆生产建设兵团党委书记，122个中央和国家机关、133家中央企业和中管金融机构、75所部属高校党组(党委)书记，3500多名市县委书记，都到基层单位点评创先争优。各级党委书记亲自抓、抓书记，有力推动了创先争优活动。二是创先争优活动为完成中心任务提供了动力和保证。各地各单位把创先争优作为推动工作的有力抓手，确定特色鲜明的主题，凝聚党员群众力量。比如，广东围绕“加快转型升级、建设幸福广东”创先争优，福建提出以创先争优促进“海西建设”，河南以“当中原崛起排头兵”为主题开展创先争优，新疆生产建设兵团围绕“推进‘三化’建设”创先争优。在上海世博会、广州亚运会，在青海玉树和云南盈江抗震救灾、甘肃舟曲抗击特大山洪泥石流灾害，一些地方抗洪抢险、抗旱救灾中，在外交部、商务部和部分中央企业应对埃及、利比亚安全危机组织我国公民安全撤离中，基层党组织和党员冲锋在前，发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。三是坚持为群众办实事做好事，让群众得到实惠。各级党组织广泛开展结对帮扶、走访慰问、志愿服务等活动，关爱困难群众，促进改善民生。比如，内蒙古围绕做好“10项民生工程”创先争优，投入资金512亿元，惠及1500多万群众。浙江组织机关干部深入基层开展“组团式服务”，为群众办实事14万件。重庆、黑龙江、安徽、广西、甘肃、贵州和教育系统的党员志愿者，主动上门服务群众。据统计，创先争优活动开展以来，党员干部与困难群众结成帮扶对子2710万个，为群众办实事好事2313万件。四是推进基层组织建设，夯实了基层基础。各地各部门抓住创先争优契机，加强组织体系、骨干队伍、工作制度、场所阵地建设。比如，河北“夺旗争星”、云南“授旗评星”、陕西“升级晋档”等活动，激发了基层党建工作活力。湖北实施基层组织建设三年规划，西藏加强农牧区基层党组织建设，新疆在非公有制企业和社会组织中开展“百日集中组建”活动，辽宁选派4.2万名党建联络员加强非公有制企业党的工作。据统计，创先争优活动以来，各地新建党组织6.7万个，其中在非公有制经济组织和社会组织中新建党组织4.5万个，整顿转化软弱涣散基层党组织3.1万个。五是树立先进典型，形成良好氛围。中宣部和中央主要新闻媒体，精心组织宣传报道中央有关精神、中央政治局常委学习实践活动联系点创先争优经验和各地的成功做法，推出了沈浩、郭明义、文建明、杨善洲等重大典型。各地各部门积极选树行业典型和群众身边的典型，形成了比先进、学先进、赶先进的生动局面。　　第二，紧紧围绕实现“十二五”目标任务，组织基层党组织和广大党员争科学发展之先。创先争优活动之所以得到普遍欢迎，根本在于始终为中心和大局服务。今年是“十二五”开局之年，党的十七届五中全会和全国两会确定了“十二五”时期的目标任务，我们要组织基层党组织和党员深入学习领会，以先进模范行动带领群众共同奋斗。一要对照本地本单位“十二五”时期的目标任务，进一步明确创先争优的主题和载体，找准创先争优服务科学发展的结合点和着力点。比如，上海提出“创新转型谋发展、服务群众促和谐”作为今年创先争优的主题;江苏围绕在新的起点上争创科学发展一流业绩，对创先争优活动进行再动员再部署;教育部、卫生部、国资委把创先争优作为落实教育发展规划、推进医药卫生体制改革、做强做优中央企业的经常性动力，等等。二要通过公开承诺把科学发展的目标任务，层层分解落实到每个基层党组织和党员，组织大家立足本职岗位当先进、争一流。三要把解决影响科学发展的突出问题作为创先争优的重点，动员基层党组织和党员在重大项目、重点工程、重要工作中勇挑重担，推动经济结构调整，促进科技创新创业，加强节能环保和生态建设，提高经济发展的质量和效益。　　第三，贯彻落实中央加强和创新社会管理的要求，组织基层党组织和广大党员创社会和谐之优。我国正处在黄金发展期，又处在社会矛盾凸显期，加强和创新社会管理、保证社会和谐稳定，是一个严峻的现实挑战。胡锦涛总书记在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班上，提出了加强和创新社会管理的重要任务。社会管理的重点在基层，难点在基层。要充分发挥基层党组织和党员的重要作用，在加强和创新社会管理上创先争优，争做联系服务群众、促进社会和谐的优秀单位和优秀个人。一要创新群众工作方法，提高做群众工作的能力。比如天津北辰区普东街道设立“居民说事厅”，了解群众所思、所忧、所盼，有效提高了群众工作的针对性。二要组织基层党组织和党员积极做好社会矛盾纠纷排查化解工作，维护群众合法权益，妥善处理利益关系，把问题解决在基层、解决在萌芽状态。江西组织13万名机关干部到基层单位和群众中排查矛盾纠纷，效果很好。三要组织基层党组织和党员带头参与平安创建活动，争创平安乡村、平安社区、平安企业、平安校园。　　第四，以窗口单位和服务行业为重点，开展“为民服务创先争优”活动。服务人民群众是胡锦涛总书记对创先争优提出的明确要求。窗口单位和服务行业联系民生最紧密，服务群众最直接，往往也是群众意见比较集中的地方。胡锦涛总书记指出，从工作层面看，以人为本、服务为先，寓管理于服务之中的理念还没有牢固树立起来，管理和服务脱节，重管理、轻服务是当前社会管理中的一个突出问题。因此，要把为民服务作为深入推进创先争优活动的重要内容，多办顺民意、解民忧、惠民生的实事好事，让群众得到实实在在的利益，使创先争优活动取得群众满意的效果。要充分发挥教育、卫生、人社、公安、司法、交通、税务、工商、质检等行业主管部门的作用，大力推进窗口单位和服务行业开展创先争优。一要坚持为民导向，确立民生优先、服务第一的理念，认真落实惠民政策，办好利民实事，推动解决教育、医疗、就业、收入分配、社会保障、住房、食品安全等方面的突出问题，把创先争优活动办成惠民利民便民工程。二要广泛开展党员公开承诺和挂牌上岗活动，亮身份、亮职责、亮承诺，争创群众满意窗口、优质服务品牌、优秀服务标兵。三要建立上下结合、条块联动的工作机制，行业主管部门和地方党委合力、机关与基层单位联动推进窗口单位创先争优。最高人民法院开展“进企业、进社区、进村寨，听民声、访民情、解民忧”活动，最高人民检察院开展反特权思想、反霸道作风专项教育活动，公安系统开展“大走访开门评警”活动，司法部开展“法律援助便民服务”活动，国土资源部制定党员示范窗口8条标准，工商系统实施“窗口擦亮工程”，四川、吉林、宁夏推进窗口单位和服务行业转变作风、改进服务态度等做法都很好。各地各部门要根据窗口单位特点，开展多种形式的“为民服务创先争优”活动。　　第五，以学习杨善洲同志先进事迹为动力，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。典型引路是我们党重要的领导方法和工作方法。创先争优活动开展以来，许多地方探索让群众推荐身边的党员先进典型，促进形成党员处处争优秀、群众时时学先进的生动局面。比如，北京开展“群众心目中的好党员”评选活动，262万人公开投票评选100名先进典型。湖南开展“说出心中的感动，推荐身边的先锋”活动，980万名群众推出4.2万名优秀党员。最近，杨善洲同志先进事迹在全社会引起强烈共鸣。胡锦涛总书记号召全党同志向杨善洲同志学习，争做人民满意的好党员、好干部，中组部、中宣部和中央创先争优活动领导小组已在北京、江苏、山东等9省市、中央和国家机关举办15场专题报告。各地要按照总书记要求，组织党员干部深入开展向杨善洲同志学习活动，对照杨善洲同志的先进事迹和崇高精神查找差距，自觉加强党性修养，自觉实践为民宗旨。要把学习杨善洲与学习身边典型结合起来，激励党员、干部创先争优。要结合纪念建党90周年活动，加强党史党风党性教育，把党的优良传统发扬光大。　　创先争优在基层党组织和党员中开展，领导机关和领导干部要负领导责任和带头责任。要坚持书记抓、抓书记，形成一级抓一级、一级带一级、层层抓落实的工作格局。山西、山东、海南、青海等地把创先争优活动纳入县(市、区)委书记抓基层党建工作责任制的做法很好。要总结和完善基层经验，建立健全党委统一领导、组织部门牵头协调、行业系统直接指导、有关部门齐抓共管的基层党建工作新体制，把抓基层党建工作和创先争优活动的领导责任落到实处。要进一步加强基层组织建设，抓住乡镇、村党组织换届的有利时机，选优配强基层党组织领导班子特别是主要负责人，加强后进支部的整顿建设。要继续推进党群共建创先争优，把工青妇组织、基层群众性自治组织、社会组织等各方面力量凝聚起来，共同为实现“十二五”目标任务努力奋斗。