紧紧围绕科学发展中心任务扎实有效开展创先争优活动 在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大和十七届四中全会提出的重要任务。党中央对搞好创先争优活动高度重视，胡锦涛总书记等中央领导同志多次提出明确要求。4月初中办下发文件和中组部、中宣部召开动员部署会后，各地各部门积极行动，创先争优活动己普遍开展起来。今天的座谈会，主要研究县(市、区)如何扎实深入地开展创先争优活动。刚才，12个县(市、区)交流了经验和做法，还有19个县(市、区)进行了书面交流，他们的经验生动、鲜明、具体，值得大家借鉴。 下面，我讲5点意见，就是抓住关键、明确主题、抓好载体、分类指导、加强领导。 一、开展创先争优活动关键是抓好县(市、区) 创先争优活动是在基层党组织和党员中开展的一项经常性工作。全国380万个基层党组织、7800万名党员，在县(市、区)的分别占58%、63%。县(市、区)的创先争优活动搞好了，整个创先争优活动的大头就抓住了。总的看，县(市、区)的创先争优活动进展是好的，各地有许多好做法好经验。比如，云南前段时间开展共产党员抗旱先锋行动，上海开展世博先锋行动。但目前整体进展不够平衡，有的地方重视不够、主动性不强，还没有形成一种争创氛围。 创先争优活动是巩固和拓展学习实践活动成果的重要举措，是基层学习实践科学发展观经常化的重要机制，是调动和激发基层党组织和党员积极性创造性的有力抓手。党组织和党员队伍的活力，与党内教育和实践活动的开展密切相关。缺乏经常有效的党内活动，党员发挥作用往往会找不到平台，群众就不能明显地感受到党组织的作用。现在县(市、区)改革发展稳定和党建工作的任务都很重，抓好县里的工作，关键要发挥基层党组织和党员、干部的先进模范作用，把党的政治优势转化为科学发展优势，把党的组织活力转化为科学发展动力。 二、紧紧围绕党的中心工作明确创先争优活动主题 推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织，是创先争优活动的总目标和总内容，评选先进基层党组织和优秀共产党员是形式，促进和保证党的中心任务的完成是实质。各县(市、区)开展创先争优活动，要牢牢把握“四句话”的总体要求，引导基层党组织和党员紧紧围绕本地本单位的中心工作创先争优，保证完成中心任务，推动改进经常工作，积极服务人民群众，合力解决突出问题，用促进改革发展稳定的实效检验活动的成效。 第一，把创先争优作为推动科学发展的经常性动力。组织引导基层党组织和党员、干部以实现科学发展任务为中心，在完成重点任务、破解发展难题上创先进、争优秀。比如，陕西安塞县围绕棚栽业、林果业提质增效，动员和组织农村党员带头学科技、用科技，争当创业致富先锋。北京通州区围绕建设现代化国际新城，开展“心系发展、心系效能、心系群众”党员先锋行动。天津津南区双港镇围绕建设繁荣、宜居、时尚、靓丽新双港，组织基层党组织和党员在园区建设、还迁房建设、房屋拆迁、环境整治和素质提升等5个方面创先争优。 第二，把创先争优作为促进和谐、创建平安的经常性保证。要组织引导基层党组织和党员增强维稳意识，主动排查隐患，调解纠纷，化解民怨，开展群防群治，把矛盾解决在基层、解决在萌芽状态，在保平安、促和谐中创先争优。比如，山东济南的市中区开展“社区民安工程”，党员以“党员先锋岗”、“矛盾调解员”等形式带头化解矛盾纠纷。新疆乌鲁木齐县开展“互帮互助互信互爱”民族团结教育，基层党组织强化维稳责任、落实维稳措施，党员带头当“团结稳定平安户”。 第三，把创先争优作为服务群众的经常性机制，让群众尤其是困难群众得到实实在在的好处。学习实践活动得到党员欢迎、群众称赞，很重要的是让群众得到了实惠。创先争优活动要成为群众满意工程，必须把为群众多办实事好事摆在突出位置。县(市、区)承担着直接改善民生、服务群众的责任，在创先争优活动中要回应群众的关切和期待，推动党的惠民利民政策在基层落实。比如，广西田东县推行“一办三中心”和“民情110”服务模式，为农民提供高效便捷贴心的服务。吉林乾安县建立健全7项服务民生制度，使农村基层党组织服务群众经常化、制度化、规范化。今天上午我们在北京大兴区调研，区人力资源和社会保障局开展“党员当先锋、服务当表率”活动，党员挂牌上岗，为人才服务、为群众就业服务、为大学生“村官”服务;区妇幼保健院以“医扶当专家、服务当模范”为主题，组织党员创先争优;求贤村开展“一带两比三落实”活动(每个党员联系10家农户，比致富、比和谐，落实承诺、落实监督、落实奖励)，这些做法都是让党员在份内工作中加强为群众服务，既好做又实在，很受群众欢迎。各县(市、区)要认真学习借鉴这些好经验好做法，引导机关党员干部提高服务水平、改进服务态度，引导基层党组织和党员主动服务群众，帮助群众解决实际困难。有条件的基层党组织要有计划地办几件民生实事，有专长的党员要主动为群众提供政策、信息、技术、法律等方面服务。 第四，把创先争优作为加强基层党建的经常性要求，加强组织、发挥作用。在学习实践活动中加强基层组织，侧重是新建组织和整顿组织;在创先争优活动中加强基层组织，主要是增强组织功能，发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用。各县(市、区)要把落实“一定三有”、“三有一化”，推广“四议两公开”工作法等作为创先争优活动的重要内容，提高基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的能力。要引导广大党员立足本职岗位比学习、比工作、比奉献，提升素质、改进作风，树立先进形象。 三、创先争优重在干事，要从实际出发设计好行动载体 基层认干不认说。基层创先争优重在干好事、干实事、干群众欢迎的事，不能停留在文件上、会议上、墙壁上，而要落在行动中、干事中。基层党组织和党员在干事创业中体现出来的先进性，才能真正得到群众认可。焦裕禄、王伯祥、师延林、沈浩等基层党员干部的先进典型，都是在带头艰苦奋斗、干事创业中赢得群众支持和爱戴的。各县(市、区)在创先争优活动中，要把劲头聚焦在“干”字上，把功夫下在行动上，调动党员干部想干事、干好事、会干事、干成事的积极性。一是每个地方、每个单位都要有贴近实际的具体争创主题和行动载体，让基层党组织和党员都能参与进来，创有目标、争有方向。比如，浙江嘉善县深入推进“强村计划”，把发展壮大村级集体经济作为党组织创先争优活动的重要内容，要求今年有80%的行政村落实强村项目，2011年全县各村集体经济可支配收入都要超过50万元。重庆市以“增强凝聚力、构建新社区”为主题，以“落实三项制度、强化两个服务”为载体，要求在职党员到社区报到，参加社区接访、走访，公开一项服务承诺，参加一次志愿者服务活动，结对帮扶一户贫困居民。二要建立公开承诺、上评下议的动力机制。一方面通过公开承诺，把党组织和党员要干的实事向群众公开，让党员把身份亮出来、把承诺的事情做起来，激发创先争优的内在动力;一方面通过领导点评、群众评议，让先进的有光荣感，后进的有危机感，一般的有紧迫感，鞭策基层党组织和党员努力创先争优。三要有简洁明了、便于评比的争创标准。中办下发的《意见》中提出了先进基层党组织“五个好”、优秀共产党员“五带头”的基本要求。各地还应该根据不同岗位设立基层干部创先争优的目标。要结合各类基层党组织的职能和党员、干部的岗位实际，把普遍性要求具体化，提出好记、好评、好做的具体要求，让大家都能对照检查、找到差距，明确努力方向。 四、加强分类指导，解决突出问题 创先争优活动要见实效，必须推动解决本地本单位存在的突出问题，尤其是推动解决党员、群众反映强烈的突出问题。要把创先争优活动作为合力解决突出问题的重要机会，对不同领域、不同类型的基层党组织确定不同的主题和载体，对不同层级、不同工作基础的基层党组织要有不同的要求，对不同岗位、不同素质和能力的党员也要有不同的要求。现在，很多地方都注意借鉴学习实践活动的经验，加强对创先争优活动的分类指导，有的还建立了分行业分领域的系统指导小组。比如，四川江油市分类创设载体、分类明确要求、分类组织实施的做法;湖北赤壁市对经济发展滞后的村以脱贫致富为主题，相对富裕的村以建设全面小康村为主题，维稳任务重的街道社区以创建平安和谐社区为主题的做法，都很好。各县(市、区)要进一步加强调查研究，把可以解决、应该解决的问题摸清楚，对不同情况的党组织和党员有针对性地加强指导。 五、县(市、区)委要加强对创先争优活动的领导 县(市、区)创先争优活动在县(市、区)委领导下进行，党委书记是关键。县(市、区)委书记要带头建立联系示范点，深入基层调研指导。要坚持书记抓、抓书记，把抓创先争优活动作为乡镇(街道)党委书记抓基层党建专项述职的重要内容。县(市、区)委组织、宣传部门是组织创先争优活动的职能部门，要全面肩负起具体组织领导责任，统筹协调各有关部门共同推进创先争优活动。县级工会、共青团、妇联组织要按照党建带工建、团建、妇建的原则，在各自领域开展有特点的创先争优活动。 要加大对创先争优活动的宣传力度。各县(市、区)要注意树立和宣传创先争优活动中涌现出未的先进典型，特别是平凡岗位上、群众身边的优秀干部、优秀党员、优秀基层党组织，用身边事教育身边人。河北张北县广泛宣传“百业标兵”先进事迹，开展“四对标四提升”活动，让“先”和“优”成为看得见、够得着的身边事、身边人，激发了广大党员赶超的活力。要以“科学发展、创先争优”为主题，把弘扬先进与推动本地本单位中心工作结合起来。要充分运用报刊、广播、电视、互联网、远程教育网络等媒体和板报、橱窗等多种方式，宣传先进、宣传优秀，在党员干部中形成正确导向，在全社会营造争创先进、争当模范的良好氛围。 省市两级党委及其创先争优活动领导小组，要加强对县(市、区)开展创先争优活动的领导和指导，建立联系点，掌握实际情况;制定鼓励政策，加强激励保障;组织到先进单位学习观摩，推动创先争优活动扎实有效地开展，确保取得科学发展增动力、人民群众得实惠、基层党建上水平的实际效果。