9月5日，中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、中央创先争优活动领导小组组长李源潮在中国浦东、井冈山、延安干部学院秋季开学典礼上的讲话中强调，领导干部要带头创先争优，主要内容如下：

领导干部要带头创先争优

胡锦涛总书记最近强调，开展创先争优活动，党员干部要作表率。中国文化从来有上行下效的传统，中国共产党从来有以身作则的要求，领导干部率先垂范，创先争优才能蔚然成风。

先进和优秀是中国共产党人的特征和追求

中国共产党由中国社会最先进分子所组成，是中国工人阶级、全中国人民和中华民族追求社会进步的先锋队。先进和优秀是我们党的本质要求。1922年党的二大《关于共产党的组织章程决议案》就提出，共产党要“为无产阶级做革命运动的急先锋”。在井冈山斗争时期，毛泽东同志要求党员干部创造第一等的工作，做革命的模范。在革命战争年代，中国共产党人英勇战斗、不怕牺牲，用鲜血和生命诠释先进和优秀。在和平建设年代，中国共产党人艰苦创业、开拓进取，用心血和汗水诠释先进和优秀。中国共产党近90年的成长发展史，就是一部创先争优的奋斗史。

先进和优秀是中国共产党人区别于其他社会成员的鲜明特征。一个党员、干部，能力有大小、责任有轻重，但只要自觉追求先进和优秀，平时工作就能看出来，关键时刻就能站出来，生死关头就能豁出来。青海玉树地震发生后，拉秀乡加吉娘社区党支部书记土丁朋措不顾两名亲人遇难、4名亲人重伤，组织突击队救出200多名群众。在江西抗洪抢险中，有10人英勇牺牲，其中8名是共产党员、5名是支部书记。在甘肃舟曲抢险第一线，一位青年用钉子在小木板上写下特殊的入党申请书，他说“成了共产党员，我就有更好的理由去冲锋在前”。事实充分说明，平时工作中表现最优秀的多数是共产党员，有灾有难时冲锋在先的多数是共产党员，这是组织对党员的要求，也是群众心目中的党员形象。

先进和优秀是我们党凝聚社会力量、完成历史使命的必然要求。江泽民同志在提出“三个代表”重要思想时指出，我们党之所以赢得人民的拥护，是因为我们党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。现在，我国社会阶层和利益关系日益多样，参与全球竞争日益深入，面对的挑战和机遇都前所未有。我们要在科学发展的道路上实现全面小康和现代化，必须不断加强党的先进性建设，以先进和优秀的实践引领人民群众与党一条心、永远跟党走。

领导干部要做创先争优的表率

先进和优秀对不同群体有不同要求。领导干部在创先争优活动中担负着双重责任，既要做组织领导者，更要做实践先行者。

要坚定理想信念，提高先进思想的引领力。理想信念是共产党人追求先进和优秀的精神支柱。面对各种困难和挑战，领导干部信念坚定，人民群众才有信心。要自觉学习和践行邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，树立正确的世界观权力观事业观，并内化为信念、追求和行动指南。要用中国特色社会主义先进思想凝聚群众、引领群众，为实现共同理想而奋斗。

要积极开拓进取，提高科学发展的创造力。推动科学发展是创先争优的中心任务。我国正处在加快转变经济发展方式、走上科学发展轨道的关键时期，迫切要求党员干部提高领导科学发展的本领。要从本地实际出发，扬长避短，探索科学发展新路。要积极推进产业结构调整，提高自主创新能力，破解土地、能源、环境瓶颈制约等新的发展难题。要解放思想、锐意改革，勇于破除体制机制障碍，创造有利于科学发展的制度环境。

要勇于担当责任，提高应对挑战的战斗力。敢于负责是优秀领导干部的基本素养。邓小平同志指出，我们党执了政，领导干部的责任就加重了。这些年我国自然灾害频发，一些地方公共安全事件和群体性事件增多，处于发展黄金期和矛盾凸显期的特征更加突出，迫切需要领导干部增强忧患意识、责任意识。要恪尽职守、迎责而上，遇到困难和矛盾挺身而出，出现问题主动解决，面对突发事件果断处置，不做老好人，不当太平官。

要坚持求真务实，提高用权为民的公信力。权为民所赋，权为民所用，是马克思主义权力观的根本观点。领导干部怎样用权直接关系到党的公信力。现在，有的领导干部心态浮躁、急功近利，搞劳民伤财的形象工程，甚至虚报政绩、造假骗官、以权谋私，群众意见很大。领导干部创先争优要在求真务实上下功夫，在为民做事上下功夫，真正做到勤政为民甘于奉献，脚踏实地干事创业，秉公用权不谋私利。

要加强道德修养，提高人格品行的感召力。德才兼备、以德为先是我们党的用人标准。老百姓评价领导干部优秀不优秀，首先看的是人品。焦裕禄、王伯祥等优秀县委书记能把全县干部群众拧成一股绳，靠的不是手中权力，而是人格魅力。权力只能显赫一时，人格魅力可以穿越时空。领导干部要坚守共产党人的精神家园，不为权力所累，不为地位所累，不为名利所累，不为私情所累，保持清正廉洁的政治本色。

领导干部要追求人民群众认可的先进和优秀

共产党人追求先进和优秀，是为了人民群众的利益和幸福。胡锦涛总书记指出，群众认可是对干部最大的褒奖。领导干部创先争优，不能图虚名，而要以人民满意、百姓夸奖为标准。要追求经得起实践、人民和历史检验的先进和优秀。山西右玉县18任县委书记坚持植树造林，把一个穷困山区变得山清水秀、富裕兴旺。沈浩在安徽小岗村苦干6年，使小岗实现二次创业，农民每年人均纯收入从2000多元提高到6000多元。这种先进和优秀书写在山川大地，铭刻在百姓心底。领导干部的先进和优秀要请群众评判。要虚心听取群众意见，真实了解群众意愿，设身处地为群众着想，做沈浩那样群众离不开的好干部。

要树立鼓励先进和优秀的用人导向。坚持民主、公开、竞争、择优，选拔重用那些思想先进、实绩优秀、品行高尚、群众拥护的干部。要大力宣传创先争优先进典型，让先进和优秀的干部感到光荣、受到尊重，推动在全社会形成学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气。