　　

　　近日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴中建四局北京分公司、中建五局北京分公司和中建二局大瓦窑保障房项目调研。

　　李百安副总裁在中建四局北京分公司和中建五局北京分公司的调研中，听取了企业生产经营和发展改革情况的全面汇报，就企业的“十二五”规划执行情况、市场营销、项目管理、风险防范等问题，同与会者进行了深入的交流和探讨，并听取了各单位对工程局和中国建筑的意见和建议。李百安副总裁充分肯定了中建四局和中建五局近年来在华北区域市场取得的成绩，对下一步工作提出了几点意见和要求：一是要加强市场营销。丰富营销手段，加强市场攻击力；集中有限资源，在部分大客户中寻找突破点。二是要完善项目管理模式，处理好法人管项目与项目承包责任制的关系，建立健全激励约束机制，充分调动起项目管理人员的积极性。三是要加强风险管控。讲求营销质量，防范市场风险；规范营销行为，防范法律风险；加强质量安全和农民工管理，防范经营风险；加强工程结算和应收账款回收，防范财务风险。四是加强管理提升，要按照国务院国资委和中国建筑要求，大力推进区域化、标准化和信息化建设。

　　随后，李百安副总裁赴位于丰台区的中建二局大瓦窑保障房项目现场，听取了项目实施进展情况的汇报。他指出，中建二局大瓦窑保障房项目是中建系统投资开发的首个纯保障房项目，具有摸索模式、积累经验的战略意义。项目目前进展顺利，取得良好成绩。他希望中建二局在下一步工作中：一要加强与政府沟通力度，加快项目审计进程，尽快销售房屋，保证预期收益的实现；二要充分履行企业的社会责任，保证项目品质和工程质量，树立企业品牌；三要采取应对措施，防范潜在风险，再接再厉做好“收官”工作。

　　总部投资部、安全质量环境部，房地产事业部，中建二局主要负责人，中建五局相关负责人等陪同调研。（办公厅、中建二局、中建四局、中建五局供稿）