　　



　　

　　近日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴新疆，对中建新疆建工集团、中建地产新疆公司进行了调研。

　　在中建新疆建工集团，李百安副总裁听取了企业近期工作汇报，对中建新疆建工的工作给予充分肯定，并提出以下三点希望：一是中建新疆建工要牵头负责，加强与政府沟通，做好相关利益方的思想工作，妥善处理好历史遗留问题，在确保企业和社会稳定的前提下，加快项目拆迁，早日实现开工；二是中建新疆建工要建立起有效的激励和约束机制，明确工作目标、要求和责任，调动和发挥好子公司的积极性，确保相关工作按时完成；三是中建新疆建工要建立与中建地产新疆公司的协同机制，各负自责，全力推进各地块的开发工作。

　　在中建地产新疆公司，李百安副总裁听取了企业全面工作汇报。他对中建地产新疆公司各项目开发建设和销售取得的成绩给予了充分肯定，对下一步工作做出了指示：一要积极配合中建新疆建工做好各地块前期开发准备工作，加快开发节奏；二要提升项目品质，加强产品对外展示，树立中建地产品牌；三要进一步细化成本管理，做好税务筹划、项目贷款和股东还贷工作，有效降低财务成本；四要争取2013年在土地市场获取新的土地。

　　调研期间，李百安副总裁冒雪察看了中建地产新疆公司在售的中建·幸福里和中建·苏香台壹号项目及其他拟开发的三个地块，慰问了坚守在项目上的工作人员。

　　总部房地产事业部，中建新疆建工集团主要负责人等参加调研。（办公厅、中建新疆建工、中建地产供稿）