　

　　

　　10月16、17日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴上海对中建在沪部分企业进行了调研。

　　李百安副总裁先后赴中建八局、中建二局（沪）、中建四局华东公司、中建五局上海建设有限公司、中建地产上海公司调研各单位的生产经营和发展改革情况，就各单位的“十二五”规划执行情况、市场营销、项目管理模式、区域化与标准化的推进、风险防范、材料集中采购、应收帐款、成本控制及房地产开发等重点问题，认真听取了各基层单位的意见和建议，并同与会者进行了深入的交流和分析。

　　在沪期间，李百安副总裁考察了中建八局青浦保障房项目、中建地产嘉定溪岸澜庭项目，详细了解了项目的实施进展情况，并就项目下一步的重点工作进行了深入的研究和探讨。

　　李百安副总裁充分肯定了这些企业近年来在生产经营和发展改革等方面取得的成绩，对下一步工作，特别是区域化与标准化、市场营销、项目管理、激励与约束机制的建立以及企业对经营风险、市场风险、财务风险和法律风险的防范等重点问题提出了意见和建议。希望他们在“十二五”期间为中国建筑在华东区域的可持续发展做出更大的贡献。

　　中国建筑股份有限公司驻上海办事处主任张勇为陪同调研。（中建上海办事处供稿）

　　
　　