2010年12月18-19日，在中央党校学习的中建股份公司副总裁李百安利用周末时间，深入七局三公司调研指导创优争先工作。

18日下午，刚下飞机的李总一行，就风尘仆仆赶往公司福州中旅城项目部，对项目党支部创先争优活动进行了解座谈，听取了项目部的工作汇报，对公司依托大项目、结合项目特点开展活动，营造创先争优活动氛围等做法给予了充分肯定，并就项目管控、风险抵押承包、材料采购、成本管理、人才培养等问题和与会人员进行了深入地沟通交流。

19日上午，在三公司总部召开了创先争优活动检查汇报会，公司班子成员、相关部门负责人和福州片单位经理、书记20余人参加了会议。公司党委书记吴建英重点围绕“十个结合”，作了创先争优活动专题汇报，即：一是结合发展目标推进创先争优；二是结合业务转型推进创先争优；三是结合科技创新推进创先争优；四是结合映秀精神推进创先争优；五是结合勇担社会责任推进创先争优；六是结合学习型党组织建设推进创先争优；七是结合项目党群“一体化”建设推进创先争优；八是结合企业文化建设推进创先争优；九是结合人才队伍建设推进创先争优；十是结合党建带团建推进创先争优。并从积极谋划中建海峡建设组建方案、投资意向合同落地和2011年党建工作思路等三个方面汇报了三公司下一步的主要工作计划。中建七局嘉和房地产副总经理董听祥汇报了福兴经济开发区智能化产业园配套商住项目和闽侯青口小城镇起步区商住用地项目情况。

股份公司房地产事业部陈谊、杨彤等领导分别对两个房地产项目的下一步工作提出了具体明确的指导意见。办公厅副主任谢韬对三公司在创先争优活动中能结合企业中心工作，依托大项目，加大氛围营造，以身边人、身边事作为创先争优生动教材，开展好系列主题活动等工作给予了充分肯定。

李百安副总裁最后作了讲话。他指出，七局新一届领导班子上任以来，在经营结构调整、组织结构调整、机制创新、队伍建设上有亮点、力度大，成效明显。七局三公司以“十个结合”为重点的创先争优工作，与公司的改革和发展工作联系紧密，符合党中央和总公司党组的要求，体现了三公司的特色，取得了阶段性的成果。

李总同时要求，三公司在下一阶段的创先争优活动中要做好“三个结合”：一是紧密结合公司中心工作开展创先争优活动。只有将创先争优活动融入企业的生产经营管理工作，才不会“两张皮”。活动才能得到群众的欢迎、党员的积极参与，也才能取得实效。二是要紧密结合公司的实际开展争先创优活动。要根据公司发展目标进行“对标”，围绕三公司的“短板”问题进行研究分析，寻找对策。要定位好七局三公司在中建、在福建省的位置，各项工作都要走到前面。三是要紧密结合企业的科学发展开展创先争优活动。要全面落实科学发展观要求，处理好规模与效益、质量与速度的关系，努力做到全面、协调、可持续发展。抓住“三个重点”：一是要重点抓好公司的战略规划工作。要研究大环境，研究市场，研究竞争对手，迎接挑战，抓住机遇；要分析透自身的优势和劣势。在中建股份和七局的发展战略总框架内，明确三公司“十二五”的发展目标和发展路径。二是要抓好人才队伍建设。这是公司未来发展的瓶颈问题，公司党委要将人才队伍建设作为重点工作来抓，大力加强自有员工的培养。要通过机制创新，充分调动广大员工的积极性。三是要重点抓好项目管理。要紧紧围绕项目开展创先争优活动，出效益、出品牌、出人才、出管理。

检查调研期间，李总一行还踏勘了福兴经济开发区和闽侯青口小城镇两个地产项目，对项目下一步如何运作提出了具体的指导意见。

中建七局董事长、党委书记贺海飞、七局副总经理兼三公司总经理江建端陪同调研和视察。