　　

　　

　　7月4日-6日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴上海调研房地产业务。

　　李百安副总裁听取了中建地产上海公司关于公司建设与管理、项目开发与销售及上海中建大厦经营等总体情况汇报，并实地察看了“中建大公馆”项目销售现场。他对上海公司取得的成绩予以充分肯定。他要求中建地产上海公司继续坚持产品创新、重视产品质量，做深做精项目开发工作。他同时还对项目销售和商业定位、人才队伍建设等工作提出了具体的意见和要求。

　　在中建八局开发的惠南新城综合开发项目和青浦保障性住房项目现场，李百安副总裁听取了项目投资建设情况汇报，并亲切看望了项目一线员工。他对两个保障性住房项目投资建设情况表示满意，并指出两个项目从投资运作到施工建设均展现出中建八局的铁军风范，将对中建八局调整经营结构、转变经济增长方式产生积极作用。他同时希望项目公司在开发建设过程中通过创新机制、狠抓内部管理、优化评价体系，通过深入总结项目开发经验和工作模式，为中国建筑类似工程提供参考与借鉴。

　　在沪期间，李百安副总裁还主持召开了上海中建投资有限公司董事会，总结了上一年度的工作情况，并对下一年度的工作进行了部署。

　　总部房地产事业部主要负责人等陪同调研。（房地产事业部、中建八局供稿）