　　

　　

　　近日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴郑州、武汉、长沙等地，对中建三局、中建五局、中建七局和房地产事业部的城市综合建设和房地产开发业务以及中建五局总承包公司进行了调研。

　　在城市综合建设项目调研中，李百安副总裁先后前往郑州滨水新区城市综合开发项目、武汉中国知音城项目、长沙梅溪湖项目、长株潭仰天湖绿色养生示范城项目实地踏勘，听取了项目汇报，并就城市综合建设项目的定位与招商、规划与设计、投资与融资、收益分成和二级开发等问题与项目进行了交流。李百安副总裁对所察看城市综合建设项目的工作进展和取得成效给予了充分的肯定。

　　在房地产业务调研中，李百安副总裁分别听取了中建三局、中建五局、中建七局部分在施房地产项目和拟跟踪地块的情况汇报，就工程局今年房地产开发情况、未来投资计划以及拟跟踪地块等情况与工程局进行了交流。他实地考察了郑州航空新城、“一总部两中心”、新乡平原新区，武汉青山国际广场、武汉汤逊湖一号，长沙梅溪湖壹号等拟跟踪地块和在施项目。李百安副总裁充分肯定了三个工程局房地产业务近年来取得的成绩，要求在下一步工作中：一要加强市场研判，在定位、设计、营销等方面，及时采取应对措施，随行就市，加速销售和回款；二要进一步加强成本管控，提高中建地产的市场竞争力；三要利用好当前的市场调控时机，加强土地储备。

　　在长沙期间，李百安副总裁赴中建五局总承包公司进行了综合调研，听取了公司改革发展整体情况汇报，就公司的市场营销和项目管理同与会者进行了深入的探讨。他在充分肯定总承包公司近年来所取得成绩的同时，也提出了几点希望和要求：一是要加强市场营销力度，承接品牌工程，提升企业市场影响力。二是要完善项目管理模式，处理好法人管项目与项目承包责任制的关系，建立健全激励约束机制，充分调动项目管理人员积极性。 

　　总部房地产事业部，中建三局、中建五局、中建七局主要负责人等陪同调研。（办公厅、中建三局、中建五局、中建七局供稿）