7月22日-25日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安赴湖南、上海短期工作。

　　在湖南工作期间，李百安副总裁拜会了株洲市常务副市长和芦淞区区委书记，实地考察了中建五局跟踪的多个项目，了解了项目区位优势、整体规划、支柱产业和房地产市场等基本情况，检查指导了梅溪湖中心、仰天湖、河西交通枢纽等实施中的项目，并听取了中建五局的有关工作汇报。李百安副总裁还实地考察了中建·梅溪湖壹号项目，听取了中建地产长沙公司的全面汇报，充分肯定了长沙公司取得的成绩，对今后工作提出了新的希望和要求。

　　在上海工作期间，李百安副总裁在中建八局组织召开了投资管理工作座谈会，就中建股份的投资管理工作，认真听取了中建八局的有关意见和建议，对中建八局今后的投资工作提出了指导意见和要求。他还实地考察了中建八局跟踪的虹桥商务区和浦东新区的两个房地产二级开发项目和办公楼项目。他在中建地产上海公司听取了全面工作汇报，对上海公司的工作业绩给予了较高评价，对今后工作提出了指导意见和希望。

　　总部投资部有关负责人、房地产事业部、中建五局、中建八局主要负责人等陪同调研。（投资部、房地产事业部、中建五局、中建八局供稿）