　　



　　

　　

　　

　　

　　7月29日-8月2日，中国建筑股份有限公司副总裁李百安先后赴重庆、成都、南京短期工作。

　　在重庆工作期间，李百安副总裁会晤了重庆市建委有关负责同志，双方就如何进一步加强合作、规范中国建筑驻渝企业管理，认真交换了意见。

　　在成都工作期间，李百安副总裁赴党的群众路线教育实践活动工作联系点-中建四局三公司成都分公司开展基层调研。在成都金控中心项目现场，李百安副总裁向一线员工传达了中央的基本要求和总公司的有关安排，对下一步群众路线活动部署提出了要求。他还来到中建西勘院建行成都数据中心项目和中建五局温江新光三越项目，带班开展安全生产大检查。他向西南区域各单位强调了安全生产的极端重要性，要求不打折扣、不留死角、不走过场，认真负责、标本兼治，切实建立安全生产长效机制。

　　在南京工作期间，李百安副总裁会见了河西新城开发建设指挥部有关负责人，参观了河西新城规划馆，实地考察了中建四局跟踪的鱼嘴功能中心超高层项目。他还实地考察了中建八局跟踪的栖霞区、浦口区、六合区的四个房地产开发项目，提出了指导意见和工作方向。他还实地考察了中建安装总部大楼施工现场。

　　中建四局、中建安装、西南区域总部、总部安全质量环境部主要负责人，中建五局、中建八局、中建西勘院、总部企业文化部有关负责人等陪同调研。（中建四局、中建五局、中建八局、西南区域总部供稿）