李荣融在中央企业深入开展创先争优活动动员部署会议上的讲话同志们：　　中央决定，由中央组织部、国务院国资委党委共同组成领导小组，领导和指导中央企业创先争优活动，同时加强对地方国有企业创先争优活动的指导。今天，我们召开中央企业深入开展创先争优活动动员部署会议，主要目的是认真学习贯彻中组部、中宣部创先争优活动动员部署会议精神，按照李源潮同志重要讲话要求，根据中央办公厅转发的《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》安排，对中央企业创先争优活动进行动员部署。本次会议特意请了各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委组织部、国资委党委的负责同志在主会场参加会议。目前，国有企业正在按照中央组织部和国务院国资委党委的通知要求，部署开展“四强四优”活动。这次会上还要请航天科工、神华集团、中国中铁、新兴铸管四家中央企业的领导介绍他们的情况和做法，希望大家认真学习借鉴。下面，我讲三点意见。　　一、巩固和扩大学习实践活动成果，把中央企业创先争优活动提升到新水平　　党的十七大对以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程作出了全面部署，明确提出在全党开展两项活动，一是开展深入学习实践科学发展观活动，二是在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动。学习实践活动是以党的最新理论成果武装全党的集中性主题教育活动，创先争优活动是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作。3月19日胡锦涛总书记在主持中央政治局会议，审议全党深入开展学习实践科学发展观活动总结报告时，提出要在党的基层组织和党员中深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动，不断巩固和拓展学习实践活动成果。4月6日，总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话中再次对广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动提出要求。习近平同志也对开展创先争优活动提出了明确要求。李源潮同志在中组部、中宣部创先争优活动动员部署会议上的重要讲话中，对全党创先争优活动进行了动员部署，要求把握好创先争优活动的总体要求和主要内容，借鉴学习实践活动经验，加强对创先争优活动的组织领导，切实把创先争优活动抓实抓好。开展创先争优活动是巩固和扩大学习实践活动成果的需要；是推动企业科学发展上水平，促进和谐企业建设的需要；是加强和改进企业党的建设，充分发挥企业党组织政治核心作用、战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的需要。加强基层组织是创先争优活动的重要目标之一，也是贯彻落实科学发展观的坚强保障。创先争优活动是进一步做好学习实践活动整改落实后续工作、巩固和扩大学习实践活动成果、建立完善科学发展长效机制的重要举措，是学习实践活动的继续和延伸。这两项活动要有机衔接、相互促进。　　去年，按照中央的统一部署，中央企业集中开展了深入学习实践科学发展观活动。学习实践活动中，中央企业认真按照中央要求，紧紧依托应对国际金融危机这个实践平台，立足保增长、保民生、保稳定、调结构、促改革这个紧要任务，紧扣科学发展上水平这个核心目标，结合央企实际、突出央企特色，按照“把握四个规律”、“增强五种意识”、“提高五种能力”的要求，积极与国际一流企业对标，努力打造国际竞争新优势，为迎接后金融危机时代更高层次、更高水平和更为激烈的国际竞争奠定了坚实基础。学习实践活动为企业科学发展注入了强劲动力，也为中央企业成功应对国际金融危机冲击,实现逆势增长发挥了重要作用。大家普遍感到通过这次学习实践活动，对科学发展观的精神实质和科学内涵的理解更加深刻，对制约企业科学发展的困难和问题的认识更加清醒，对企业发展方向和战略的把握更加清晰，对搞好国有企业的信心和决心更加坚定。　　学习实践活动成果来之不易，巩固和扩大成果、建立完善企业科学发展的长效机制，需要付出更加艰辛的努力。我们要认真贯彻中央的要求和部署，乘势而上，通过开展创先争优活动，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。　　第一，通过创先争优活动，推动学习实践活动整改落实工作。中央企业学习实践活动集中学习教育虽然结束，但整改落实任务还没有全面完成。据了解，中央企业整改落实方案确定需要解决的7526个突出问题中，大多数已得到解决，剩下的都是一些深层次问题，解决起来难度比较大。我们要以创先争优活动为抓手，继续推动整改落实工作，把整改落实过程转变为深化思想认识、解决突出问题、转变思想和工作作风的过程，全面兑现学习实践活动中对职工群众作出的承诺。　　第二，通过创先争优活动，推动企业科学发展战略实施。学习实践活动中，各企业根据中央作出的转变经济发展方式的战略部署和国资委进一步深化国资国企改革的明确要求，结合实际，把握科学发展规律、企业发展一般规律、企业所在行业发展规律和企业自身发展规律，集思广益，完善发展战略、转变发展方式、解决发展难题，研究制定了企业科学发展的战略规划，现在关键是抓好落实。各企业要通过创先争优活动，组织动员企业各级党组织和广大党员带头贯彻中央的决策部署，带头落实国资委的指示和要求，带头实施企业发展战略。　　第三，通过创先争优活动，进一步加强企业基层党组织建设。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，开展创先争优活动也是加强基层组织、落实管党治党要求的有力措施。去年132家中央企业，21.7万个党组织参加了学习实践活动，学习实践活动是对企业基层党组织建设成果的一次检验，各级党组织在学习实践活动中担负了重要责任，发挥了重要作用，经受了重大考验。组织建设是基础，发挥作用是关键，我们要通过创先争优活动，使企业党组织建设成果在发挥作用中进一步巩固和提升。　　第四，通过创先争优活动，进一步调动和激发企业广大党员的积极性、主动性和创造性。中央企业各级领导干部绝大多数是党员，在职职工中30％是党员，他们是推动中央企业改革发展的骨干和中坚。学习实践活动中，广大党员的积极性、主动性和创造性得到充分调动和激发。我们要通过创先争优活动这个有效载体和形式，把党员的积极性、主动性和创造性进一步保护好、引导好、发挥好，在生产、科研、经营等工作岗位上，在完成急难险重任务的关键时刻，充分发挥党员先锋模范作用。　　二、准确把握中央企业创先争优活动的总体要求和主要内容　　胡锦涛总书记，习近平，李源潮等中央领导同志对全党创先争优活动提出了明确要求，《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》对全党开展创先争优活动作出了具体部署，中央企业要认真贯彻落实。　　中央企业创先争优活动的总体要求是，认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观为主题，坚持从中央企业实际出发，改革创新，务求实效，统筹推进党的建设其他经常性工作，充分发挥企业党组织的政治核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在推动企业改革发展、加强改进党的建设实践中建功立业。　　中央企业深入开展创先争优活动，要把握好“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的主要目标，把这次活动作为学习实践活动的继续和延伸，围绕科学发展中心任务，积极开展创先争优活动，把党的政治优势转化为企业的核心竞争力。　　推动科学发展，就是基层党组织要认真履行职责，切实贯彻落实党和国家的路线方针政策以及本企业科学发展规划、思路、举措；党员要以模范行动影响和带领广大职工群众努力完成各项工作任务。　　促进社会和谐，就是基层党组织和党员要及时了解职工群众思想动态，有针对性地做好引导工作；积极践行社会主义核心价值体系，更好地履行企业社会责任，推动形成良好社会风气；主动排查矛盾纠纷，做好化解工作，自觉维护企业和社会稳定；在重大突发事件面前，立场坚定、旗帜鲜明，坚决捍卫国家和人民利益。　　服务人民群众，就是基层党组织和党员要充分尊重职工群众，紧紧依靠职工群众，认真倾听职工群众呼声，及时反映职工群众意愿，主动关心职工群众疾苦，帮助职工群众解决生产生活中遇到的实际困难；积极参加党员志愿服务活动，多为职工群众办实事办好事，让职工群众得到更多的实惠。　　加强基层组织，就是要始终把抓基层打基础摆在更加突出的位置，大力推进基层组织工作创新，优化组织设置，进一步扩大党的组织和党的工作覆盖面，创新活动方式，积极推进学习型党组织建设，增强党员队伍的生机活力，造就高素质的基层党组织带头人队伍，保证党组织参与决策、带头执行、有效监督，充分发挥企业党组织的政治核心作用和党支部的战斗堡垒作用；通过基层党组织建设带动其他各类基层组织建设。　　这“四句话”目标，是一个有机整体。推动科学发展、促进社会和谐，是创先争优活动的着力点；服务人民群众，是创先争优活动的落脚点；加强基层组织，既是创先争优活动的重要目标，也是搞好活动的基础和保证。　　中央明确要求，这次创先争优活动以创建先进基层党组织、争当优秀共产党员为主要内容。先进基层党组织的基本要求是，学习型党组织建设成效明显，出色完成党章规定的基本任务，努力做到“五个好”，即领导班子好、党员队伍好、工作机制好、工作业绩好、群众反映好。优秀共产党员的基本要求是，模范履行党章规定的义务，努力做到“五带头”，即带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气。　　中央企业深入开展创先争优活动，要与深化“四好”（政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好）领导班子创建活动和开展“四强”（政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强）党组织、“四优”（政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优）共产党员争创活动有机结合起来，通过党员责任区、党员品牌工程、党员攻关项目等发挥党员作用，推动企业改革发展，增强国有经济活力、控制力、影响力。　　各中央企业要结合实际，突出特色，创新载体，注重实效，按照中央提出的“五个好”、“五带头”总要求和中央组织部、国务院国资委党委提出的“四强”党组织、“四优”共产党员和“四好”领导班子创建活动的基本要求，进一步明确先进基层党组织和优秀共产党员的具体条件。要根据本企业的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出创先争优活动的具体要求。　　中央企业要把建设学习型党组织的要求贯穿于创先争优活动全过程，以学习型党组织建设带动学习型企业建设，组织广大党员深入学习领会科学发展观，学习新知识新技能，不断提高思想政治素质和工作本领，努力使党组织和党员成为引领科学发展的旗帜、推动自主创新的引擎、遵守规章制度的模范、完成工作任务的标杆、维护和谐稳定的柱石。　　三、加强组织领导，确保创先争优活动取得实效　　中央规定，这次创先争优活动的领导关系按党组织隶属关系确定。经中央创先争优活动领导小组批准，在中央创先争优活动领导小组领导下，由中央组织部、国务院国资委党委成立中央企业创先争优活动领导小组，负责具体领导和指导中央企业的创先争优活动,并加强对地方所属国有企业创先争优活动的指导。党组织关系在国务院国资委党委的中央企业开展创先争优活动，由中央企业创先争优活动领导小组领导。党组织关系在地方党委的中央企业开展创先争优活动，以地方党委领导为主。　　根据中央要求，中央企业创先争优活动领导小组将加强对党组织关系在地方党委的中央企业和地方所属国有企业创先争优活动的指导，主要通过建立联系沟通机制、印发相关文件、编发工作简报、推荐典型经验和适时开展专题调研等方式进行。各中央企业党委（党组）要加强对党组织关系在有关地方党委的所属企业创先争优活动的指导。　　今天，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委组织部、国资委党委的负责同志也参加会议，希望我们加强沟通，共同努力，把这项工作抓好抓实，抓出成效。　　第一，加强领导，落实责任。各企业要严格按照中央要求，成立创先争优活动领导小组，抽调人员组建精干的工作机构，在党委（党组）领导下开展工作，并结合实际制定实施方案，及时研究解决活动中遇到的重要问题，扎实有效推进活动开展。党委（党组）要全面负责本企业的创先争优活动，切实承担起创先争优活动的领导责任。党委（党组）书记担任本企业创先争优活动领导小组组长，履行第一责任人的职责，企业行政负责人要带头参加、积极支持创先争优活动的各项工作。　　第二，把握重点，有序推进。根据中央安排，这次创先争优活动要围绕迎接建党90周年、向党的十八大献礼两个重大节点持续展开，通过公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰等方式扎实推进。结合中央企业实际，中央企业创先争优活动从今年5月开始到2011年6月，着重围绕迎接建党90周年开展活动。在搞好动员部署的基础上，各企业主要抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现向职工群众作出的承诺，努力形成基层党组织履行职责、共产党员立足本职岗位争创一流业绩的良好局面，兴起创先争优活动热潮。从2011年7月开始，着重围绕迎接党的十八大开展创先争优，引导基层党组织和广大党员以昂扬向上的精神风貌，更加出色的工作，向党献礼，推动活动向纵深开展，确保活动更富有成效。2012年“七一”前，将组织开展总结与评选表彰工作，形成一批理论、制度和实践层面的成果，进一步建立健全学习实践科学发展观的长效机制。2012年“七一”前，中央组织部、国务院国资委党委将专项表彰中央企业“2010D2012年创先争优活动”先进基层党组织、优秀共产党员。2012年“七一”前后，中央组织部将进行全国“2010D2012年创先争优活动”专项表彰，党组织关系在地方的中央企业，由地方党委推荐上报。　　第三，贴近实际，鼓励创新。创先争优活动在基层开展，要有鲜明、具体、实在的活动载体和主题，使目标看得见，工作能落实，党员好参加。要尊重基层首创精神，鼓励和支持基层党组织在认真贯彻执行中央部署和中央企业创先争优活动领导小组要求的同时，根据实际情况，积极探索创新，精心设计载体，丰富活动内容，创新活动方式。要以正在干的事情为中心，组织开展多种形式的岗位奉献、岗位创新、岗位创效和扶贫帮困等活动，引导基层党组织履职尽责创先进，广大党员立足岗位争优秀。要注重典型引路，大力宣传开展创先争优活动的好经验、好做法，积极宣传先进典型、先进事迹，努力营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围。要借鉴学习实践活动的成功经验和做法，坚持开门搞活动，主动请职工群众参与活动，活动方案要听取职工群众的意见，向职工群众公开承诺；活动情况要向职工群众通报，请职工群众评议；评选先进要请职工群众参与推荐，向职工群众公示，接受职工群众监督。要坚持以党建带团建、党建带工建，以基层党组织和党员的创先争优活动，带动工会、共青团等群众组织广泛开展创建先进集体、争当先进个人活动，在企业中形成创先争优的浓厚氛围。　　第四，加强督查，保证方向。要采取召开座谈会、专题调研、随机抽查等方式，了解活动进展，通报活动情况，总结交流经验，研究解决问题。对创先争优活动思想上不重视、工作上不得力的，要及时提出批评，督促限期整改。中央企业创先争优活动领导小组将按照中央要求，对各企业活动的有关情况进行督促检查，肯定成绩，指出不足，明确方向，确保创先争优活动不走过场，取得实效。同时要注意与专题集中教育活动的区别，不能搞一阵风，也不能抓抓停停，要经常抓，有计划、有节奏地推进，形成长效机制。　　第五，坚持两手抓、两不误、两促进。企业是经济组织，发展是第一要务，不能就党建抓党建、就活动搞活动，坚决不能搞“两张皮”。各企业一定要处理好创先争优活动与当前各项工作的关系，做到围绕中心、服务大局、联系实际、科学安排。要把创先争优活动作为深入贯彻落实科学发展观，推动企业改革发展的强大动力，用做好当前各项工作的实际成果衡量和检验创先争优活动的成效。要努力提高工作效率，注重活动效果，防止铺张浪费，不搞文山会海，杜绝形式主义。　　同志们，开展创先争优活动，党中央高度重视，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，以高度的政治责任感，良好的精神状态，扎实的工作作风，切实抓好创先争优活动，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为推进中央企业科学发展，实现国民经济又好又快发展作出更大的贡献！