在很多人眼里，材料管理只是一个简单的工作。既没有现场工长那么劳累，也没有会计那么严谨，更没有商务部门那么精明，就简简单单的点个数而已嘛。其实事实并非如此，材料管理是一个需要坚强和勇气的工作，是一个能吃苦能坚持的工作，是一个沉默但不沉迷的工作，更是一个需要智慧与权衡的工作。它劳累在黑夜，贡献在后方，委屈在心头，平凡的近乎微渺。材料管理是一项重要工作，但并不简单。供应商素质有好有坏，找一个讲诚信，重品质，有实力的供应商是确保材料及时、合格进场的前提。供应价格有高有低，谈一份公平合理的合同是确保盈利的重要依据。只有提前规划，深入考察，多次接触才能形成正确的决策，才能确保材料供应过程顺畅。材料进入现场，妥善保管、有效使用不是一项简单工作。下雨了，你要想起水泥是否覆盖；太阳出来，你要知道柴油汽油是否遮阳，木方放置久了是否腐朽，钢筋放置久了是否生锈，玻璃、泡沫是否隔离，看到洒落在地上的扣件、套筒，你需要自己动手捡一捡。我们需要常在现场，提防工人随意切割木方钢管，禁止工人长料短用。要确保每一种材料都发挥出它最大的价值，不被损坏，不被浪费。材料防盗不是一项简单工作，它考验着材料员的智慧与勇气。假如材料被偷，可能是单个人行为的，也可能是团伙作案，可能是小摸小偷，也可能是明偷明抢。可能是供货时短斤少两，也可能是运输途中作案；可能是中午，也可能是半夜。要在这么多可能中确保材料不被丢失，我们就需要和小偷斗智斗勇。斗的就我们会在是小偷觉得我们最不可能的时间出现；斗的就我们铁面无情，不会息事宁人，抓住了绝不手软；斗的就是我们公正廉洁，不会监守自盗，敢做好表率作用。材料管理中最不简单的是去权衡管理尺度了。管的紧了，人家觉得你刁难；管的松了，项目成本增加；价格高了，公司合同通不过；价格低了，品质没有保障；材料进多了，现场堆放不下；进少了，生产没法继续；材料来的早了，别的工序要优先；来的晚了，工人要下班。我们需要保证材料进的合适，价格适中，来的及时，用的合理，堆的整齐，这绝非轻而易举，简简单单。它的不简单还不仅仅如此。如果钢材价格变动，你需要正确判断是否囤货；柴油供应紧张了，你需要及时储备；供应商来催款了，你需要灵活解释，委曲求全；领导询问材料情况时，你需要应答如流，对每一个数据都铭记在心；炎炎烈日中，你不得不离开空调房；寒冬腊月里，你不得不放弃温暖的被窝…我是一名材料员，我很自豪，我所有的材料员兄弟姐妹们都很自豪。我们默默无闻，我们晚起早归，我们没有冲锋陷阵，但我们在保驾护航，保护着这艘大船载誉而归！愿与所有材料员共勉。