杜文华在点评安装公司创先争优工作时指出 求真务实谋发展继往开来创佳绩 8月5日，局总会计师杜文华出席安装公司2011年经济活动分析会，对安装公司的创先争优工作进行了点评。 在听取安装公司他先争优工作汇报后，杜文华指出，安装公司在上半年的创先争优活动中，能紧紧围绕企业战略规划目标和抓住创先争优活动的精神实质，经营生产取得显著成绩，经营模式转变，大项目有所突破，自营项目不断增加，企业管理的各项工作都在稳步推进。各项成绩说明，董事会制度的施行在安装公司取得了初步成功，新一届领导班子是有作为的。 对于安装公司的下一步发展，杜文华提出了五点建议：一是锲而不舍地执行企业发展战略，切实贯彻执行安装公司在年初工作会上提出的目标定位和工作思路；二是坚定不移地走战略营销道路，强化总部对接与区域营销，深化区域营销；强化战略客户与项目履约，践行战略营销；强化资源整合，突破高端项目；三是百折不挠地推行企业规范化运营，加快推进中建股份《内部控制手册》、《项目管理手册》的学习、贯彻和落实；四是千方百计抓好人才队伍建设；五是毫不动摇地做好企业的财务资金管理工作，持续推进两级机关费用预算和项目现场经费预算管理；密切银企合作，做好融资工作；切实做好清欠催收工作；树立现金为王的观念和做好税务策划工作。（田仙萍）