　　时间：2013-10-14文章来源：国资委党委教育实践活动直属机关办公室

　　10月11日，管理局党委召开管理局系统党的群众路线教育实践活动领导小组会议，传达学习习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神。国资委党委委员、副秘书长、管理局党委书记杜渊泉主持会议并讲话。管理局领导班子全体成员、系统各单位主要负责同志和管理局各办公室主任及有关人员参加会议。

　　

　　杜渊泉要求，各单位各级党组织要把学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神作为当前一项重要的政治任务来抓，组织广大党员干部认真学习研读，深刻领会精神实质，切实把讲话精神贯彻到管理局系统党的建设和"两个服务"工作中去。当前要重点做好以下五个方面的工作。一是要认真学习，深刻领会习近平总书记重要讲话精神，自觉用讲话精神统一思想、指导工作。二是要精心组织，切实通过进一步提高思想认识、认真撰写对照检查材料、深入开展谈话谈心活动，充分做好专题民主生活会前的各项准备工作。三是要按照党中央的要求，关键在"五个不搞"、敢于动真碰硬和深刻剖析问题根源等三个方面狠下功夫，确保召开一次高标准高质量的专题民主生活会。四是督导组要从严要求，切实在对照检查材料的审阅、开展谈话谈心、批评和自我批评三个方面严格把关，对不符合要求的及时提醒纠正，确保专题民主生活会高质量高水平。五是要着眼长远、突出重点，认真抓好突出问题的整改落实，力争尽快取得看得见、摸得着的良好效果。

　　