时间：2013-12-24文章来源：管理局

认真学习贯彻党的十八届三中全会精神

努力促进全委财务资产审计工作再上新台阶

在国资委2013年度预算执行审计进点暨部门决算布置（培训）会议上的讲话

国资委党委委员、副秘书长、管理局党委书记 杜渊泉

（2013年12月16日）

同志们：



　　今天我们在这里召开国资委2013年度预算执行审计进点暨部门决算布置（培训）会议，主要任务是，以党的十八大和十八届三中全会精神为指导，认真学习贯彻中央经济工作会议精神，回顾一年来的财务资产审计工作，总结经验，表彰先进，对2013年度预算执行审计工作进行动员，部署2014年财务审计工作任务，进一步加强财务管理，强化审计监督，完善内控制度，积极推进全委财务资产管理和审计工作再上新水平。刚才，学诗同志代表管理局对2013年财务审计工作进行了全面总结，并对明年工作作了安排，我都赞成。审计署国资监管审计局局长翟挨才同志就2013年度预算执行审计工作进行了布置，对进一步加强全委预算管理工作提出了积极的、富有建设性的意见，必将促进全委财务资产管理工作水平的提高。借此机会，我代表国资委党委对审计署多年来给予我们的支持表示衷心的感谢！



　　国资委党委和委领导一直高度重视财务资产管理和审计工作。今年第3次委主任办公会议，专门听取了管理局关于全委2013年预算安排及委机关预算项目清理整合工作情况的汇报，张毅同志明确指出，财务资产审计工作是全委各项工作的重要组成部分，对确保全委中心工作和重点任务的完成发挥着重要的保障作用，事关国资监管工作的质量和方向，预算安排要确保全委重点工作的有效推进，财务收支一定要依法合规，要强化审计监督工作，财务资产管理工作绝不允许出现"灯下黑"的现象。福顺同志也要求，财务资产工作要力求做到凡事有章可循、凡事有据可查、凡事有人监督、凡事有人负责。对此，我们要认真抓好贯彻落实。下面，我讲几点意见。



　　一、2013年财务资产管理和审计工作取得了显著成绩



　　今年以来，面对十分复杂的国际国内环境，党中央、国务院准确把握经济发展大势，沉着应对各种风险挑战，以提高经济发展质量和效益为中心，坚持稳中求进的工作总基调，着力深化改革，推进转型升级，不断改善民生，国民经济呈现稳中向好的发展态势，重点改革领域力度不断加大，市场潜力逐步释放，企业抗风险能力不断增强，结构调整稳中有进，转型升级稳中提质，民生问题不断得到改善。在党中央、国务院的正确领导下，中央企业始终坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，坚定不移地深化改革，推进结构调整和转型升级，主动履行社会责任，保持了经济运行总体平稳，为发展壮大国有经济、推动国民经济平稳较快发展做出了积极贡献。中央企业改革发展取得的成绩，离不开中央企业和国资委广大干部职工的奋力拼搏，也离不开各直属直管单位的共同努力。一年来，全委财务资产管理和审计工作紧紧围绕中心，服务大局，积极进取，扎实工作，取得了显著成绩，为全委中心工作和重点任务做出了积极贡献。



　　（一）以贯彻落实中央八项规定为切入点，深入开展党的群众路线教育实践活动。



　　为认真贯彻落实中央八项规定，依照国资委党委印发的《国资委关于进一步改进工作作风密切联系群众的具体措施》，由管理局牵头制定了《国资委关于厉行勤俭节约反对铺张浪费的具体要求》，对从简安排公务活动、严格控制各项接待、加强会议及培训管理、努力降低会议成本、加强财务审核报销、严格控制出国(境)和出差费用、加强公务用车管理、减少车辆运行费用等提出了明确要求。同时，在深入开展党的群众路线教育实践活动中，坚持以贯彻落实中央八项规定为切入点，进一步强化财务资产管理工作，建立了"三公"经费预算执行统计月报制度，严格控制各项支出，切实抓好督促检查，确保"三公"经费支出严格控制在年初安排的预算之内，各项工作取得了积极成效。



　　（二）以委机关预算项目清理整合为重点，积极推进预算科学化精细化管理。



　　在预算管理工作中，结合委机关原有预算项目"散、小、多"的实际情况，针对项目管理中存在的数量众多、内容雷同、布局分散等问题，在各厅局的积极配合下，管理局组织开展了委机关预算项目清理整合工作，并报经委主任办公会议进行了专题研究。通过清理整合，委机关由原来的57个项目合并至28个，既减少了项目数量，也更加突出了国资监管的工作重点，适应了当前国资监管体制改革发展的需要，进一步规范了委机关项目预算的编制工作，得到了财政部企业司、预算司的充分认可，提高了委机关项目经费预算的保障能力。



　　（三）以强化决算培训和审核为手段，努力提高决算编报质量和水平。



　　为认真做好2012年度决算编报工作，按照"横向到边，纵向到底"的原则，首次对国资委系统管理联系的所有二三级单位约400人次进行了集中培训，取得很好的效果，受到了各单位的好评。在委机关各厅局、各直属直管单位的大力支持和积极配合下，我委2012年度部门决算在中央部门评比中，被财政部评为决算工作先进单位，荣获一等奖。2012年度固定资产投资决算、住房改革支出决算也获得了财政部的通报表扬。



　　（四）以强化审计监督工作为抓手，认真做好预算执行和内部审计工作。



　　按照审计工作安排，积极配合开展了2012年度预算执行审计及会议费、出国费等专项审计调查工作。通过对审计发现问题的整改落实工作，积极协调解决了相关单位及委机关会议费、出国费管理中存在的问题，进一步规范了全委财务资产管理工作。同时，组织开展了国资委系统管理联系的685家单位基本情况审计普查工作，整理完成1464份审计报告，以及18份专项、专题审计普查报告。这是国资委成立后，承继原国家经贸委以及撤销的8个国家局所管理的各类事业单位、协会以及所属企业的财务资产管理职能后，对相关单位开展的首次普查，为进一步加强管理联系单位财务资产管理工作夯实了基础。



　　（五）以资产管理工作为纽带，不断提升资产经营管理水平。



　　为适应行政事业单位资产管理工作的需要，管理局不断加强基本建设项目投资管理，强化基建项目全过程监督，积极督促落实两个责任书，跟踪检查基建项目预算执行情况，认真做好政府采购政策宣传、信息统计、业务指导等工作，不断加强资产管理基础工作，积极开展公务用车问题专项治理，努力提高资产经营业绩考核工作，各项工作取得积极进展。特别是各服务中心认真贯彻"稳健经营、特色发展"的方针，努力加强经营管理，优化经营结构，经营收入和经济效益总体平稳增长，较好地完成了各项经营目标。



　　财务资产审计工作所取得的成绩，是委机关各厅局、各直属直管单位各级领导的高度重视的结果，是委机关各厅局综合处处长及各单位长期从事财务、资产、审计工作同志们踏实工作、恪尽职守的结晶。借此机会，我代表国资委党委，向出席今天会议的各单位领导，向委机关各厅局领导及综合处处长，以及辛勤工作在一线的广大财务资产和审计工作人员致以衷心的感谢！向受到通报表扬的2012年度决算工作先进单位表示热烈的祝贺！



　　二、高度重视审计整改工作，积极配合完成2013年度预算执行审计工作



　　审计署开展预算执行审计工作，是参与国家治理、代表国家检查财政资金使用的安全性、有效性、效益性的客观要求，也是指导帮助我们提高财务资产管理水平的重要手段。一定程度上讲，执行预算就是依照法律的要求开展工作。人大对政府的监督，其中很重要的就是对预算的监督，要审查预算、检查预算执行结果。通过对委机关、直属直管单位预算执行审计，对维护财经法纪，加强廉政建设，改善经营管理、提高经济效益等均起到了至关重要的作用。为此，各单位一定要高度重视审计工作，从讲政治、讲纪律的高度自觉接受审计部门的监督和检查。一是领导班子主要负责同志要对本次审计工作负总责，加强组织领导，明确工作分工，积极协调财务、资产、经营、人事等部门密切配合，并指定专人负责具体配合审计组的工作。二是认真做好自查自纠工作，坚持边整边改。对查找出的问题，凡是属于违反中央八项规定、不遵守财经法律法规的行为，必须立即纠正整改；属于管理弱化、缺位的问题，要尽快采取有效措施予以完善；属于预算执行中手续不完备的问题，必须尽快完善相关手续。三是要如实、及时提供相关资料，包括基本情况、财务会计资料、内部制度以及审计组需要的其他资料，材料必须完整、真实、可靠。同时，要积极提供必要的独立办公场所及办公条件，为审计工作组创造良好的工作环境。另外，要坚持把接受审计的过程作为加强业务学习、提高管理水平的过程，希望在座的同志们，尤其是分管财务资产工作的领导同志和财务人员，要虚心学习审计部门同志严谨细致、深入扎实的工作作风，进一步完善审计监督工作机制，充分发挥审计监督的作用。通过预算执行审计，严肃财经法纪，严格整改落实，实现财务资产工作规范化管理，进一步提高全委财务资产管理工作水平。



　　三、认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，全面提高财务资产管理和审计工作水平



　　党的十八届三中全会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段、改革进入攻坚期和深水区召开的一次极为重要的会议，全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是指导新形势下全面深化改革的一个纲领性文件，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。



　　（一）围绕全委中心工作和重点任务，为国资监管和央企改革提供可靠服务保障。



　　党的十八届三中全会对全面深化国资国企改革作出了一系列重要部署，对在新形势下坚持和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，发挥国有经济主导作用，增强国有经济活力、控制力、影响力，具有十分重要而深远的意义。11月13日，张毅同志在主持国资委党委专题会议时指出，学习贯彻党的十八届三中全会精神，要进一步提振全面深化国资国企改革的信心和决心，加快推进"一五三"总体战略的实施；要进一步完善全面深化国资国企改革的总体思路、重点领域和措施步骤，推动顶层设计和战略规划，不断破解改革发展中的突出矛盾和问题；要进一步推动完善国资监管体制机制，不断增强国资监管工作的针对性、有效性；要进一步促进国有企业加快转型升级和结构调整步伐，切实转变经济发展方式，不断提升企业核心竞争力。



　　财务资产管理和审计工作作为全委各项工作的重要组成部分，也肩负着更为重大的责任，要求我们把学习贯彻党的十八届三中全会精神摆上重要议事日程，深刻理解和准确把握全会精神实质，围绕全委中心工作和重点任务，在推进改革发展、强化经费管理、争取资金支持、加强服务保障、规范日常管理等方面，认真分析形势，务求工作实效，进一步统一思想，突出重点，把全会精神体现到做好今年各项工作和安排好明年工作之中。



　　（二）认真学习贯彻《党政机关厉行节约反对浪费条例》，进一步强化财务资产制度化建设。



　　11月18日，中共中央、国务院发布了《党政机关厉行节约反对浪费条例》，对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约作出全面规范。《条例》的制定和实施，对推进厉行节约反对浪费工作制度化、规范化、程序化，从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。建立科学严谨的财务资产管理体系和防范有效的监督机制，是贯彻落实《条例》的必然要求，也是提高全委财务资产管理工作水平的内在需要，更是财务资产部门的重要职责。特别是目前各单位均有一定相对独立的财务管理和资产处置权限，着力推进财政预算、差旅费管理、公务接待、公务用车、公务活动公开等方面的改革，是摆在我们各级领导干部和财务资产部门面前的一项重要任务。为此，各单位要充分认识厉行节约反对浪费的极端重要性和现实紧迫性，建立健全工作体制机制，抓紧制定实施细则和配套制度，强化制度的刚性约束力，充分发挥财务资产审计工作的管理职能和作用，确保将厉行节约反对浪费工作落到实处。



　　（三）着力解决财务管理重点难点问题，积极推动管理提升活动扎实开展。



　　2014年是管理提升活动的收官之年，各单位要继续深入开展管理提升活动，通过管理提升不断促进财务管理工作水平的提升和财务人员整体素质的提升。一是把管理提升活动与开展党的群众路线教育实践活动紧密结合，认真制定整改措施，积极协调解决重点难点问题，确保管理提升活动抓出实效；二是对管理提升整改落实情况进行认真检查，巩固管理提升整改成效，积极推进质量管理体系建设工作，形成持续提升管理水平的长效机制；三是强化财务基础工作，进一步优化岗位设置，简化财务审核报销流程，积极探讨财务网上审批方式，使财务管理工作更加贴近工作实际，从根本上解决管理不到位、质量和效率不高等问题。



　　（四）适应预算管理体制改革的需要，不断提高预算执行水平。



　　近年来，委机关、各直属直管单位积极采取措施，强化预算执行，预算支出进度有所加快，但与全国财政支出总体进度相比还有较大差距。一方面，预算执行进度缓慢造成财政资金使用效益不高，在财政部月度预算执行情况通报中排名明显靠后，影响了国资委的形象；另一方面，对申请追加和安排预算也造成了很大的影响。为此，各厅局、各直属直管单位要高度重视预算执行中存在的问题，采取切实可行措施，加快预算执行进度。特别是目前基本建设项目预算执行进度缓慢，严重制约了全委预算执行进度的提高。同时，部分单位不严格履行工程建设程序、招投标活动不规范、资金使用和监管存在漏洞等问题，要求建立预算执行进度督导制度，强化基本建设项目全过程监管，进一步强化制度约束，严肃财经纪律，严格执行规定，杜绝违规使用资金和"突击花钱"，确保经得起审计。



　　（五）夯实财务资产基础工作，积极推进事业单位分类改革和行业协会脱钩工作。



　　党的十八届三中全会对推进事业单位改革和行业协会脱钩工作提出了明确要求。目前，我委联系行业协会共计307家，约占全国各类行业协会总数的50%左右；所属及代管事业单位共计136家；这些单位还创办了236家各种各样的企业。事业单位分类改革和行业协会脱钩的逐步实施，将对国资委系统管理联系单位财务资产管理工作产生重大影响和变革，迫切要求财务资产部门积极适应新形势的要求，并以改革创新的精神，认真分析领会推进事业单位分类改革及行业协会脱钩的目的和意义，准确把握改革的精神实质和基本要求，强化基础工作，积极应对挑战，创新管理体制，转变管理方式，为积极推进各项改革的顺利进行奠定思想和工作基础。



　　（六）严肃财经纪律，突出抓好党风廉政建设和反腐败工作。



　　习近平总书记强调，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制，不能腐的防范机制，不易腐的保障机制。李克强总理指出，要用制度管权、管人、管钱，给权力涂上防腐剂、戴上"紧箍咒"，真正形成不能贪、不敢贪的反腐机制。从近年来受理信访举报及案件查处情况看，行政事业单位干部违法违纪的案例多与经济活动密切相关，涉及财务资产管理的各个环节。为此，各单位要把完善财务内部控制制度与开展廉政风险防控机制建设结合起来，规范财务资产管理，严格执行财经纪律，加强对工程建设、公务用车和"三公经费"专项治理工作，进一步加大事前监督、事中监督力度，预防和减少干部违法违纪问题的发生。



　　（七）加强财务资产业务培训，进一步提高财务资产管理部门人员的工作能力和水平。



　　财务人员的专业素养和综合管理能力的高低，直接影响着本单位财务资产管理水平和效果。各单位要高度重视队伍建设，积极创造条件通过招聘和选拔业务能力精、责任意识强的专业人才充实工作队伍，优化队伍结构，加强会计人员职业道德教育，增强做好新时期财务资产工作的责任感和使命感，强化对关键岗位人员的廉政监督，做到防微杜渐，警钟长鸣，努力营造诚信氛围，为领导当好参谋助手，把好关、站好岗、放好哨。要有计划地组织学习培训，使广大干部职工及时掌握国家最新颁布的政策法规，了解财务管理监督工作的新理念、新方法，努力提高干部队伍的政策水平和业务能力。



　　同志们， 2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会各项改革部署的开局之年，是实施"十二五"规划承前启后的关键一年。希望大家认真学习贯彻党的十八届三中全会和中央经济工作会议精神，巩固和扩大群众路线教育实践活动成果，切实转变作风，真抓实干，努力为全委中心工作和重点任务的完成作出应有的积极贡献。