记2012年度中建装饰集团先进工作者李中五

　　"咚、咚"，每天早晨，伴随着稳健的脚步声，推门而入，映入眼帘的是总是那身整洁的西服，锃亮的皮鞋，不带一丝褶皱，不沾一点灰尘。其人如衣，儒雅稳重。他就是集团2012年度先进工作者，东方装饰青岛分公司的主心骨李中五。

　　李中五1996年毕业进入东方装饰工作，从项目到机关，他工作兢兢业业，依据不同的岗位积极调整自己，充分发挥聪明才智，为公司发展献策献力，在每一个岗位上都获得领导和同事的一致好评，先后获得上海市"优秀项目经理"、"优秀建造师"等荣誉。

说起李中五，青岛分公司的员工常把他同"拓荒者"这个词联系在一起。陌生的山东市场，激烈的竞争，匮乏的资源，李中五的拓荒脚步艰难但又稳步的前进着。

　　拓荒，坚定信念

　　2008年，时任东方装饰南京分公司书记的李中五调至潍坊艺术中心项目担任项目经理。2011年，该公司设立青岛分公司，李中五担任分公司经理，正式开拓山东市场。而此次机缘，开启了他在山东的拓荒之路。

　　初来山东，人生地不熟，能否真正的扎根山东，做大山东市场还是一个疑问。但风险孕育着机遇，山东的装饰业还处于起步阶段，蛋糕很大，很诱人。"既然选择来到了山东，那么就让我来做这里的先行者吧！"他的心中涌动起豪情壮志。

　　作为一个新进市场的企业，首要的就是提升知名度，打响自身品牌。作为政府工程的超大型项目，潍坊艺术中心工程质量直接关系到该分公司在山东的品牌效应。抢工期、抓质量，巩固业主关系，数百个日日夜夜，从一开始几乎荒地般的存在，到艺术中心二组团"鲁班奖"的评定，他获得了业主的肯定，东方装饰青岛分公司在山东装饰行业声名鹊起。

　　拓荒，市场先行

　　对内抓管理，对外则抓市场。巨大的签约额与产值压力摆在李中五面前，一周五天的时间至少有三天在外奔波。在济南，他与海尔绿城业主对接洽谈；在聊城，他与泰悦酒店业主协商探讨工期问题；在黄岛，他亲自检查索菲亚样板房的每个施工细节。即使夜深，也能看到经理室的灯开着，里面是李中五略显疲倦但依旧伏案工作的身影。该分公司的每一个项目，每一个业主的开拓，都留下了他的辛勤汗水。

天道酬勤。从成立之初依靠潍坊艺术中心这一项目，到一年之内同时开工六个项目；从0开始，在短短一年之内完成2.62亿的签约额；从市政到高档写字楼、高级星级酒店、公共建筑，客户资源从潍坊市政、济南海尔绿城、港中旅到开发出山东天健置业、华润置地、招商银行、卓越置地等，客户数量快速增长，市场规模不断扩大。

　　拓荒，提升管理

　　提到建筑行业从业者，不修边幅似乎是这行人的标志，李中五绝对是这个行业中的颠覆者，套用该分公司员工的话，那就是"书生般的儒雅与闯天下的豪气"的完美结合，永远合身的西服，清爽的发型，睿智的眼神，自信与稳重的举止，工作起来雷厉风行。他在该分公司要做的第一件事就是管理的规范化。成立初期，该分公司部门人员的配置比较简单，相当一部分员工兼任数个岗位，同时他们都是从项目调至机关开展工作，对机关工作的制度和规范并不熟悉，整个工作的开展比较粗犷。李中五从集团的《项目管理手册》和公司的《企业管理制度》入手，狠抓管理制度，从最基础的资料开始规范化；建立每月生产经营例会制度，详细掌握各项目生产施工状况，及时解决各项目出现的问题，提高施工质量，提升履约效率。

　　拓荒，培育人才

　　发掘、培育出适合企业的人才是发展的关键，对于青岛分公司这样一个刚成立的公司尤其如此。该分公司成立之初，人员配备参差不齐，尤其是青年员工居多，中间挑大梁的支柱人才很少，这对于市场开拓、项目生产极其不利。

　　"每一个员工都要定好自己的发展目标，每一个员工都要快速成长为独当一面的专才，争取每一个员工都能三五年内在青岛买房！"这是李中五对青年员工的希望，把他们的职业发展规划提升到公司发展战略高度。他主持召开青年员工座谈会，听取员工自我职业规划发展，根据分公司实际情况与大家一起探讨最适合的发展之路；他关注员工取证考试，设立分公司专项荣誉、奖金，重奖考试通过员工；他注重职业培训，参与讨论制定高效高质的培训计划，保证涵盖每个专业，每个员工；他关心员工生活，持续改善住宿条件，让大家在繁忙的工作后有一个舒适的生活环境。

　　通过一年的人才培养，大部分员工的职业素养得到极大提高，在各自岗位上起到重要作用，尤其是青年员工的培养，在整个东方装饰赫赫有名。

工作中的李中五要求严格，每一个细节都会关注，而工作之余，他平易近人，热衷于该分公司组织的各项活动，与员工打成一片。篮球场上你能看到他矫健的身手；支部活动他积极与青年员工分享他的工作经历；扶贫救灾，他永远是走在前列。

　　如今，青岛分公司成立已一年有余，各项工作走上了正轨，取得了一定的成绩。随之而来的是更重的签约与产值压力，集团先进工作者的荣誉更是让他明白自身责任重大，作为东方装饰在山东的拓荒者，他的步伐已经坚定的迈出，成绩已属过去，征服仍将继续！