　　2013年，党的十八届三中全会及《决定》的颁布将对中国社会产生深远的影响，很多条款对人民生活密切相关，包括"单独"二胎政策、延迟退休、废除劳教制度、食品安全、生态文明等。针对与人们息息相关的政策，中国建筑第三工程局有限公司成都公司大慈寺项目对员工及农民工进行了走访。

　　"如果真的要延迟退休，也是能理解国家和政府这个政策的。之前计划生育执行得太严了，造成老年人过多，年轻人太少，负担过重。我相信党和政府，就按国家的标准来。"54岁的杂工王大爷。

　　"高考就应该改革，这种一考定终身的制度害了多少人。我就是高考制度的受害者。"25岁承包二标段某栋商业楼空调安装的向师傅。

　　"不分文理科了，对找工作可能有帮助吧。这样的话，知识面就更广了，选择余地更大了。现在年轻人找个好工作也恼火，我们娃儿就是这样。"47岁的保安大叔。

　　"其他的我不懂，单独二胎早就该实行了。但是如果双方都不是独生子女，想生二胎还是不行啊？"55岁的材料看守员罗大爷。

　　"延迟退休不是个好办法。中国人大半辈子辛苦工作了，就盼着早点能有稍微清闲的时光，这都剥夺了，不太能服人。不分文理科的话，挺有道理，这样能增加知识面，全面提升国人的素质。"27岁的技术员王光武。

　　"劳教制度的废除，证明我们国家人权保障工作的进步，有利于依法治国。官邸制度的实行，可以一定程度上消除官本位思想，学习国外先进制度。"24岁的法务王旭。

　　"食品安全问题很棘手，不是一个两个政策能解决的。一方面安全标准不容易鉴定，另一方面，食品安全不易监管落实。生态文明也存在鉴定和落实的问题。"24岁的质检员张飞。

　　"不开设重点班，有利有弊。利在于，有利于后进生的学习，并且形成一种平等、公平的思想。弊在于，削减了竞争意识。"22岁的材料员苏廷海。

　　据悉，该公司各项目均已掀起学习宣传十八届三中全会精神热潮。（中建三局供稿）