　　全国劳动模范杨福春先进事迹

　　

　　

　　杨福春，1913年12月生，1998年去世。吉林省梨树县人，1946年5月参加工作，1947年2月加入中国共产党。

　　1946年5月杨福春在解放区黑龙江省勃利县铁路机务段当白铁工。6月任勃利县铁路机务段工会主任。1947年2月，到哈尔滨铁路局林口铁路办事处机务段担任工会主席，积极发动群众不分日夜抢修机车头，组织开展安全运行百万吨公里无事故劳动竞赛，创造了机车运行288天超百万吨公里无事故新记录，评为林口铁路办事处劳动模范。其经验在1948年哈尔滨铁路管理局全面推广，获记功一次。1949年评为哈尔滨铁路管理局先进工作者。1950年5月 ，评为东北铁路局劳动模范同年出席全国工农兵劳动模范代表大会。

　　1954年3月，调建筑工程部直属工程公司101工区任工会主席。1956年任第一工程处主席，在建设第一重型机器厂期间，他深入群众，广泛组织社会主义劳动竞赛和技术革新、技术革命运动。同时组织工人自己动手建造公助的家属宿舍。他不顾腿病，一瘸一拐日夜奔忙在家属住宅区。他的实际行动鼓舞了群众的劳动积极性，第一工程处自建公助住宅建造速度快受到领导和工人群众的赞扬。杨福春被评为直属公司的劳动模范，并出席席了全国先进生产者代表大会。1961年，杨福春任第六工程局行政福利处副处长，正在经济困难时期，他没有怨言，积极工作，受到领导和群众好评。1962年调任建工部第六工程局局工会劳保部部长，1967年患病，1970年离休。（选自局志）