莲花初放鸿雁宣骄

记北京市劳动模范杨雁翔



　　杨雁翔同志、男、36岁、中共党员、工程硕士、高级工程师、一级注册建筑师、国际IPMPB级项目经理，现任中国建筑一局（集团）有限公司项目经理。

　　自从1995年毕业以来，杨雁翔同志一直在施工生产一线从事项目管理工作，先后在河南大厦、清华大学211专家住宅楼、阳泉电信大楼、河南周口高速公路、北丰危改小区历任技术员、工长、工程部经理等职务，在工作中积极肯干，任劳任怨，从不计个人得失，只要是组织交给的工作任务都按要求完成，也因此得到了领导和同事的认可，先后荣获了集团公司优秀团员和集团公司优秀突击队队长等光荣称号。由他具体负责施工的国家体育总局龙潭路住宅小区工程，先后荣获北京市文明样板工地、结构"长城杯"和建筑"长城杯"工程；温州任宅前安置房工程获温州市文明标准化工地，中建总公司CI银奖和温州市"十佳工程"。

　　杨雁翔同志多年来一直坚持在紧张的工作中挤出时间学习，先后通过了土木工程硕士课程学习，获得了工程总承包项目经理证书、IPMP国际项目经理B级证书，同时在业余时间，他还进行法律和外语的学习。工作上的无怨无悔和学习上的孜孜以求给了他更为广阔的成长空间，也获得了很多殊荣。2004、2005年连续获得北京市优秀项目经理称号，2007年分别获得中建一局集团"十佳标兵"、中建总公司青年岗位能手、北京市优秀建造师、北京市经济技术创新标兵、以及中国第二届IPMP优秀国际项目经理诸多奖项，2008年他获得了北京市青年岗位能手称号，2009年分别获得北京市优秀项目经理、北京市优秀青年工程师、首都劳动奖章三个奖项。他始终认为只有通过学习才能提高自身综合能力，为企业做出自己应有的贡献。

　　他在从事项目管理工作中，始终坚持"目标管理、前期策划、过程控制、节点考核、持续改进"的项目管理机制。他所负责施工的温州世贸中心工程是中国混凝土结构第一高楼、浙江省第一高楼，该工程无论是设计还是施工都创下多项国内第一，施工难度国内罕见、工期要求紧、质量安全目标高。为了实现目标，他率领项目团队从以下六个方面进行创新：

　　1、项目组织机构创新。将项目组织机构尽量扁平化，部门领导与班子领导统一，如商务和物资，生产和技术，质量和安全进行统一领导，项目班子成员兼任部门经理，加快沟通渠道，避免互相扯皮，责任明确，处理事务及时有效，实践证明是非常有效的。

　　2、项目管理理念的创新。传统意义上的工程管理往往注重进度、质量、安全、成本、技术中的某项，但是，在他们项目上，这几项得到了有机的结合，最终达到各项平衡。主要体现在合理的进度，合理的投入，实用的技术措施，高标准质量安全标准这几个方面达到平衡和统一；更重要的是，他的团队提出项目前期的策划代替后期的管理，任何工作都要提前进行策划并在过程中适时调整。例如：进度计划是按小时排出的，包括相关的资源计划（如材料、机械、费用、人工），这样日常管理过程中做到事事提前考虑，心中有数，也在超高层施工过程中创下单月6层的"中建速度"；他还提出了让利益关系人（业主、监理、设计、政府部门、项目团队、分包分供）满意最大化，具体体现在，他们主动帮助业主、监理、设计、政府部门、项目团队、分包分供这些利益关系人群解决实际困难，取得了大家的信任和支持，最终有利于工程管理。

　　3、项目施工技术创新。作为国内全现浇砼结构第一高楼，无论从技术、质量、安全、进度以及成本控制方面取得的成绩均为国内少数，他带领的团队克服重重困难：攻克了超大矩形柱（宽2.0m，长2.6m，高15.5m）的钢筋绑扎，定型模板的制作和安装及大体积高强度等级砼的浇筑等难题，确保了超大矩形柱垂直度满足规范要求，砼表面无任何裂缝；攻克了高强度等级砼（C60）现场自拌及300米以上的砼泵送技术，解决了一套泵管浇筑完成整个工程的砼输送方法（约8万立方米）；攻克了一台塔吊满足施工现场全部吊次和一套大钢模周转近248次，直接降低成本投入近300万元；攻克了超高层建筑首次使用三套外爬架施工技术，解决了结构施工和幕墙施工同时进行的难题，直接节约工期约为200天；攻克了国内首次在300米高空从核心筒内爬塔吊外移变成附着塔吊施工技术，解决了顶部钢结构空中定位和拼装难题；他组织总结完成的"超高层全现浇钢筋混凝土筒中筒结构施工综合技术"被评定为"国际先进、国内领先技术"。他还总结出28篇技术总结，1篇国家级工法、2篇北京市级工法、1篇中建总公司级工法、3篇集团级工法、3项实用新型专利，并获得了全国QC成果二等奖。他负责施工管理期间，质量、安全、进度、成本均处于受控状态，分项分部工程质量验收合格率达到100%。施工期间未发生任何级别安全事故，施工进度创造了超高层连续三个月每月六层的中建速度。业主所有节点目标均提前完成，成本在材料、人工等各项费用突变的情况下，合理组织施工、优化现场施工技术、充分发挥项目团队作用将成本控制在集团核定的范围内，努力打造和谐团队，培养一线人才，为企业输送一批实践经验丰富、理论扎实的基层管理人员。

　　4、项目文化的创新。一个项目的文化氛围直接影响着项目团队建设和项目团队的执行力。针对外地施工的实际情况，他的项目组建了"管理者学校"，鼓励项目人员利用业余时间相互学习。老同志教新同志实践经验，新同志教老同志新知识，在枯燥的规范、图纸、方案、CAD制图学习中采取沟通式学习；创办了自己的报纸《风采世贸》，让员工的心声得已表达，同事记载着世贸工程的成长历程。通过月、季、年度优秀员工评比活动，提高大家的工作积极性，和在世贸项目部工作的自豪感；他们有自己的篮球队、长跑队，并定期与政府部门及相关兄弟单位进行比赛。以此增强体质、增进友谊；他们设定项目的"高压线"即"破坏项目团队和谐"者就是碰到"高压线"；他们始终要求自己的团队成员记住"激情、执着、感恩、谦卑、责任"这十个字，用"十字理念"贯穿日常工作。实践证明，他们的团队是和谐的、激情的、执行力强的，与业主签字的所有节点目标均提前完成。

　　5、项目团队建设创新。项目成败在于人，在于每个参与建设的人。无论你所处的位置如何，都是重要的。因为"千里之堤，毁于蚁穴，"因此，建立一个有凝聚力、向心力、战斗力的团队是项目团队建设的核心。他个人的体会是对员工的"八关心"：要从小事关心、从点滴关心、从家庭关心、从成长关心、从无助关心、从优秀关心、从变化关心。这样的团队经得起考验，实践证明他们做到了。

　　6、项目成本管理创新。温州世贸工程中标时比当时的实际成本低了3000多万。2007年，金融风暴影响中国，原材料价格明显上涨。如何保证工程质量，实现项目扭亏转盈，保证企业的利益是他苦思冥想要去解决的难题。他坚持"前期策划代替后期管理，让利益关系人群满意最大化"的管理理念，率领项目团队精心策划，制定成本过程控制等一系列方法，并积极沟通，得到集团公司和业主单位的大力支持和理解，使得项目收益也逐渐由负变正。

　　由于长期（已达8年）在外埠工作，他没有时间照顾自己的家庭。他的孩子最快乐的时光没有得到过父亲的亲自照顾，家庭生活中的各种困难，全靠家人默默承受，鼎力支持，他的家人没有向企业提出过任何要求。他把他对家庭的爱无私地奉献给了他热爱的集体。2004年的"云娜"、2008年的"莫拉克"特大台风袭卷温州时，他不顾自己会在雨天发作的身体疾痛，始终坚持在工地上和员工们一起"抗击台风"。他亲自为员工送去食品、衣物，也在风雨肆虐的时刻为其他项目人员的内心送去了一丝温暖。当同志们劝他休息的时候，他总是微笑着说，"作为一名共产党员，就要在关键时刻发挥作用"。

　　他经常说的一句话是："荣誉没什么，经历才是真正的财富"。正是他这样的身体力行，鼓舞并凝聚着团队中每一位中建人的心。项目团队众志成诚，圆满完成了各项建设任务。落成后的温州世贸中心将如一朵绽放的莲花，成为浙江省的一座地标建筑和一道靓丽的风景。一群鸿雁飞过，在它的上空久久盘旋，骄声高歌，它们热爱这朵曾与之朝夕相伴的莲花，但它们不会驻足不前，因为它们要飞得更高，更远，更有力量！