2013年11月22日上午，杭州国际博览中心"红色讲坛"揭牌仪式暨党课教育活动在项目农民工学校举行，杭州市萧山区委党校党委书记、常务副校长斯国新出席了仪式并做了首堂题为《中国梦与中国道路》的授课。杭州奥体博览中心萧山投资公司总经理周建民，杭州中建国博置业投资有限公司党委书记、总经理唐建华等领导出席仪式并共同为"红色讲坛"揭牌。

 唐建华总经理在仪式前做了简短的致辞。他指出，杭博项目建立红色教育点，设立红色讲坛，这是萧山区委党校和外来央企的第一次合作尝试，也是党校教育走进大型建筑工地的国内首创。项目员工及项目农民工党员通过红色讲坛可以定期了解我们党的最新发展动向和政策趋势，可以听到最新的国际、国内形势发展的讲解。同时也为项目培养思想上忠诚、政治上优秀的人才提供了平台和载体。

　　在首堂党课上，斯国新校长结合中国近代史"碎梦、寻梦、追梦、圆梦"历史过程，围绕"什么是中国梦、中国梦的内涵、如何实现中国梦"做了全面的阐述，给项目职工深刻剖析了苦难的中国近代史产生的原因，描绘了中国梦美好的未来。

　　萧山投资公司、杭州中建国博置业投资有限公司、监理单位、总包及各专业项目经理部职工及农民工党员100余人参加了仪式并聆听了首堂党课。（城建部供稿）