杭州智盈钢结构有限公司-服务项目


公司产品包括，雨棚，阳光房，钢结构等产品。
具体可分为：
 1、电瓶车停车棚，自行车这车棚，汽车停车棚，钢结构车棚，膜结构车棚，别墅车棚等
 2、雨棚，雨篷，，钢化玻璃雨棚，钢结构雨棚，双层夹胶玻璃雨棚等
 3、膜结构景观造型，别墅景观造型，收费站膜结构，网球场膜结构
 4、阳光房、休闲阳光会客房、节能阳光房、别墅阳光房等
 5、钢结构，网架的设计，施工，安装等

全国承接定做专业雨棚，车棚，过道雨棚，阳光房，自行车车棚设计制作安装服务。

各种产品的代加工服务，包括钢结构支架，顶棚，阳光房。

承招全国产品代理，代销，加盟。


杭州智盈钢结构有限公司

咨询电话：0571-82858861 0571-82858790
企 业 QQ：800026793
手 机 号：15355447826
网 址： 
国 际 站：
阿里巴巴：
淘宝网站：


经 营 模 式

公司介绍

 杭州智盈钢结构有限公司（前身为杭州建工集团有限责任公司萧山办事处）是一家集建筑造型设计、制作、安装、服务于一体的专业性公司。主要从事大跨度、多层钢结构及网架工程；批量生产销售钢结构车棚、膜结构车棚、玻璃雨棚、阳光房、景观造型等建筑物。
 公司拥有专业的建筑结构设计人才，先进的加工制作设备和流水线模式的钢结构加工设施。配备经验丰富的技术指导人员和质量过硬的安装施工队伍。生产基地在5000平方以上，加工能力在每年2000吨以上。
 公司秉承"环保、美观、科技"的设计理念，逐步完善现有产品，推陈出新，全心打造车棚、阳光房、特殊造型等产品，创立"智盈"品牌形象。公司加强全面管理，提高自身素质，严格按照合同要求的工期，以新颖的设计造型，精致的做工，优良的质量，满意的服务，博得广大用户的赞誉。
 公司以"团结拼搏、创新发展"为宗旨，信誉至上为基础，秉承稳固与发展、求实与创新的精神，在激烈的市场竞争中树立良好的企业形象。愿企业和各界伙伴与公司携手共进，共创辉煌。

经营模式：主要分为产品类和工程类。
 产品类包括：玻璃雨棚，汽车棚，自行车棚，电动车棚等
 工程类包括：景观造型，幕墙，钢结构厂房，钢结构建筑，网架等

产品类销售模式：定做加工、设计生产、代理分销、加盟合作。
工程模式：工程承包、合作项目等
产品由公司精心设计、生产。具有美观大方，经济耐用的特点。所售销产品都设计成模块化。公司产品已经非常成熟，将所生产的产品进行模块化设计。可跟据客户的需求进行设计生产，安装也很方便。
模块化产品就像是搭积木一样。按照产品安装说明，一般都能完成。

产品定购流程：1、选型 2、定尺寸 3、设计生产 4、发货（上门安装）
结算方式：1、按型号尺寸确定价格 2、付定金 3、货到付款（安装后付款）
产品保修：合同签定保修条款执行。

公司主要产品


玻璃雨棚、过道雨棚、阳台雨棚

汽车棚、自行车棚、电动车棚等


工程类

景观造型，幕墙，钢结构厂房，钢结构建筑，网架

 


公司地址：杭州萧山区市心中路420号 
联系电话：0571-82858861 82858790 82815913 
传真：0571-82814258 
企业QQ:800026793 
网址： 国际站： 
阿里巴巴：
淘宝网店：