1概况
 某工程位于一造船厂内，为船体分段制造车间，厂房自西向东布置，室内部分①轴一⑩轴钢结构(柱距12 m)安装已完成，厂房内有起重量达750 kN吊车（桥式起重机）的轨道及相应梁柱从⑩轴处向东延伸21 m至③轴线，形成21 m跨的分段外运露天场地（图1）。本文阐述⑩轴与⑨轴之间的21 m跨整体组合式吊车梁的安装技术。工字形截面吊车梁、走道板及制动桁架等均为工厂预制，采用Q345-B钢材。
 吊车梁传统的安装技术为：单榀吊车梁、制动桁架或走道板等构件分别在工厂预制；煞后，运输到现场。钢柱安装完成后，将各轴线单榀吊车梁分别进行钢结构安装，直接吊至钢柱牛腿处，经过校正与柱连接固定后，再开始钢结构安装各个制动桁架等辅助构件；最后，在高空将各个辅助构件与对应的吊车梁分别进行焊接或用螺栓连接固定。辅助构件柔度较大，运输过程易产生局部变形，现场安装较困难。因此，传统安装技术不仅安装工序多、时间长、钢结构安装工作量大，而且高空作业效率低、质量控制困难、安全风险较高。
 为了改进吊车梁安装工艺、减少高空焊接作业量、提高吊车梁系统的安装效率及施工质量，采用新的吊车梁安装技术：整体组合式吊车梁安装技术进行施工（图2）。具体为：中柱两侧的吊车梁及辅助系统在工厂拼装成整体，形成整体组合式吊车梁，包括2榀相互平行设置的吊车梁和吊车梁顶部设置的制动构件；边柱轴线的1榀吊车梁及辅助系统也在工，一拼装好形成组合式构件。工厂制作完成后，21 m跨整体组合式吊车梁共有5组，其中最大质量为32 t，跨度均为21 m，高度3.2 m，吊车梁顶标高为20. 342 m（相对标高，室内地坪标高±0.000 m，以下同），两端分别支承于⑩、⑨轴线格构式钢柱的牛腿上，吊车梁底标高为17. 142 m，下方是厂区道路（图3）。由吊车梁（中柱轴线相互平行的2榀、边柱轴线1榀）及辅助系统拼装成的整体组合式吊车梁体积质量大、钢结构安装高度高，不能按传统钢结构安装方法直接搁置于钢柱牛腿处；已安装的⑩轴线上柱及车间屋面妨碍构件钢结构安装；安装过程不能占用太多时间，否则影响厂区道路正常生产运输。因此，该整体组合式吊车梁的安装难度较大，需要对其安装技术进行专项研究。从整体组合式吊车梁的运输、卸车到钢结构安装、定位、节点连接，每一步都需要周密地计划与细致地分析。

2 钢结构安装方案
 经分析采用以下钢结构安装方法与步骤：首先，将整体组合式吊车梁超吊至⑧轴钢柱顶（标高23. 400 m）；然后，将构件整体稍微往③轴方向靠拢，使吊车梁一端穿入⑨轴上柱（利用整体组合式吊车梁在制动构件端部有空隙的特点）；最后，开始缓慢的向下移动构件，直至钢柱牛腿处。中柱轴线的吊车梁平面布置、立面布置、钢结构安装步骤详见图3、图4。
3 钢结构安装机械的选择
 确定了钢结构安装方案后，结合构件质量，进行钢结构安装机械的选择。吊机的选择是钢结构安装能否成功的关键。根据构件特点及场地现状，选择移动灵活、钢结构安装稳定的液压传动汽车式起重机；采用单机4点吊，可以方便地对吊车梁进行移动与旋转。
3.1 高度
 吊车梁设计顶标高为20. 342 m，厂区道路标高0. 200 m。根据钢结构安装方案，构件需吊至⑧轴线钢柱顶（标高为23. 400 m），然后下移至设计标高。
因此，构件钢结构安装过程中底部至地面高度最高为23. 4-0. 2=23.2 m，吊车梁高3.2 m，则：构件钢结构安装高度( H)一吊钩及钢丝绳高度（H．一3.0 m）+构件高度(H。)+构件底至地面高度(H。)+安装间隙（H。一0.3 m），即H=H，+H2+H3+H4一29.7 m。