本报讯（记者袁文）疑因线路老化，陈先生介绍，2006年他向昆明市的一位副市长办公室反映过这个问题，副市长办公室派了两名工作人员到陈先生家了解情况，并告之反映问题属实，之后就没有任何答复了。两个多月后，他又打电话到副市长办公室，得到的答复是“问题要由住户、小区物管、市政府三方协商解决。”之后陈先生又打过几次电话，问题却一直没有得到解决。朝阳区三源里小区一处自行着火坍塌， 记者走访发现，该小区内的其他几处自行车棚也被指存在类似问题。在12号楼前的自行车棚里，看车人就在车棚内支起电磁炉做饭，部分电动车充电也在棚内进行。“这两天是自行清理阶段。”昨日，三源里社区居委会工作人员称，此次车棚起火后，此外，记者了解到，由于火灾原因尚未认定，此次事故的赔偿方案尚未确定。2日下午2时许，记者在陈先生家看到，屋内光线很差，尤其两间卧室黑乎乎的，白天都得开灯。社区成立专门的工作小组，加大对车棚的管理力度，尽量排除安全隐患。如发现有无人认领的杂物，社区会进行处理。 陈先生的老伴沈女士说，他们十多年来都住在这样阴暗的房间里，尤其是冬天，因单车棚挡住屋内的阳光，屋里就像冰库。沈女士说：“我的丈夫患有类风湿病，已经十多年了，居住在这样的屋里对身体不好。”沈女士说，他们是2002年搬到这里的，居民担心其他车库也存在安全隐患。昨日，社区工作人员开清辖区内。 2月4日本报曾报道，三源里小区一处自行车棚凌晨起火，导致房顶全部塌陷，上百辆存放的自行车、电动车和残摩被困其中。“连墙上都是车。”事发后，有居民告诉记者，该车棚已经投入使用近30年，其内存放物品较多，还有为电动车充电的设施，而棚内使用的大多是老式电线和插线板，存在安全隐患。文章来自:http://www.cntcpy.com　　