江铜年产30万t铜冶炼工程DD闪速炉本体设备制作项目。闪速炉本体由反应塔、沉淀池和上升烟道组成。反应塔、上升烟道均采用吊挂形式，分别由相应的钢框架通过吊耳、板式吊件和钢销承托；沉淀池支撑在炉体基础上，在主柱长度和宽度方向由涡卷弹簧拉紧。设备钢结构总量约605 t，材质主要为Q235-B。
 本工程为铜冶炼工程中核心设备部件，涉及到多个专业领域，工艺相对繁杂，制作要求精度高，炉体与相关各专业的接口较多，需保证相互的连接精度；炉体与铜水套的连接面加工是本炉体制作的关键控制点。
1前期准备
 首先，对设计院蓝图进行图审，明确设计意图。对非标设备，工程需将图审无误后的材料数据输入数据库。这对以后的材料控制和工程管理有重要的
作用。
 非标设备所需零件板相对较多，而且多为异形板，有些还需要机加工，需放加工余量。因此，在输入数据库时针对这些零件，要在备注栏里注朗。对于需要机加工的零件板，输入其规格时要考虑余量，
以便提材料计划时使用，同时在数据库备注栏里标注具体情况。
 数据库建立完毕后，将班组分班情况也输入数据库，并根据数据库出具材料清单、领料清单、分班构件清单及发运清单。这些清单由于出自统一的数据库，数据可以通用，更有利于过程控制和管理。
 随后，根据图纸设计要求编写每个部位的制作施工工艺技术交底，并要求相关班组会签。
2 制作过程控制
2,1反应塔本体
 闪速炉反应塔为焊接钢结构圆形简体，自下而上命名为RINGI- RING17圈，共17圈；每圈简体中间夹1层冷却铜水套，共16套（冷却铜水套由业主订货）；简体主体部分材质均为Q235-B。以反应塔简体最复杂的RING17圈为例，加工工艺路线为：此圈为反应塔上部顶圈，高889 mm，最大外径7 140 mm，内径为6 270 mm，整体净质量8 657.1 kg。
制作时，分段处用卡弧板与+159×8钢管做临时支撑。
 1)首先，清理出一块场地，用钢板铺垫制作一工作平台。用水准仪将钢板上表面找平，相邻钢板间用点焊形式连接成整体，保证平台的整体性。
 2)此圈为环形法兰，下翼缘厚度为25 mm。由于环形法兰下部与环形铜水套连接，因此，需对其接触面进行机加工，保证其光洁度，故用厚30 mm钢板下料并留加工余量。由于环形法兰直径超过6m，因此，在工厂根据到料钢板尺寸按图纸要求先用CAD排板，用数控切割机将此法兰分成若干弧段，再将这些弧段拼接成整圈，并以平板对接要求施焊，要求焊透。
 3)筒体腹板卷制。由于简体直径为6 500 mm，故分4段卷制后再拼焊成整圆，拼接焊缝位置要错开加筋板及法兰，拼接焊缝位置大于200 mm。 卷制时，用不小于1.5 m弧形样板检查，并注意控制接头处的棱角度，保证简体椭圆度小于±2.5 mm。
 4)吊耳为重要受力构件，应两片对应组对。组对时将柱销穿人并对好后方可与简体结合。分简体拼接焊缝按设计图要求进行100%超声波或射线探伤。
 5)最后，按图纸要求将上翼板、下法兰圈、简体腹板及其他筋板等零件组装焊接。该部分为全部焊接结构，整体制作。最终检验合格后按图1要求分成两个部分运输。两部分中分别加钢管支撑，保证在加工和运输过程中不变形。在分段处，将两个半圈端头各焊接一块连接板，再将这两个半圈组合成一整体，要求保证外形尺寸与设计尺寸相同。此时，相邻两连接板贴合，进行配钻，再用螺栓连接．保证两个半圈的整体性，以便上立车加工。考虑到焊接变形，因此，将上立车加工放到本体法兰圈组装焊接后进行。这样可以保证加工面的精度和构件的外形尺寸。故在上立车加工时，也将两个半圈先组装成整体后再加工。
 6)分段后对构件尺寸进行复核，确定合格后标出构件吊装位置，并用钢印打上构件编号，进行位置配对。构件出厂均按图示零件号进行编号。
 其他各圈也参照上述方法制作。各法兰圈上下和水套用螺栓连接，将上下两法兰板制作完成后重叠在一起配钻，这样可以保证各圈与铜水套螺栓的穿孔率。对于各法兰圈腹板内侧的焊接，采用将整体法兰垂直吊起，在地面制作2个滚筒，平行放置，将法兰圈放于滚筒之上，使法兰圈滚动，利于焊工平
焊操作，避免立焊和仰焊，保证焊缝质量。法兰圈立起后，行车用钢丝绳吊住法兰圈顶端，保证其稳定性，杜绝安全事故，其形式如图2所示。
2.2上升烟道
 上升烟道由悬挂梁、壳体、弹簧压紧装置、悬挂梁框架、WHB（余热锅炉）连接口、旁通烟顶部开孔圈、挡板槽盖等组成。壳体高约6 000 mm，长约 图2保证法兰圈稳定性措施示意7 000 mm，宽约5 000 mm，上部为椭圆形结构，与余热锅炉(WHB)水平相接；底部为+5 000 mm的圆形接日与沉淀池垂直相接；与沉淀中心线向余热46锅炉WHB端偏移1 050 mm;主要材料为Q235-B总质量56 494 kg。制作时按以上划分分别制成零部件出厂，现场拼装。

2.2.1 壳体的制作
 壳体高6 425 mm，宽5 000 mm，长7 000 mm为上升烟道主体部分，按图分为上部壳体(SU-102)、中部壳体（SU-IOI）、下部壳体（SU-100）三部分组成，主要材料为Q235-B。
 1)下部壳体SU-100的制作。下部壳体SU-100与反应塔法兰圈形状结构分段一样，制作方法相似，在此不作描述。
 2)中部壳体SU-IOI制作。中部壳体SU-10I是一个上部为马蹄形，下部为圆形的异形壳体，全部材料为Q235-B，质量14 514.6 kg。
 端部连接法兰用厚30 mm板下料，拼成整体探伤合格后，划线后上8m立车对内、外圆及下平面加工至+4 704 mm，夺5 184 mm及厚度25 mm，尺寸达到图纸要求，表面光洁度到以V 25，再划线钻孔。

2.2.2斜锥角件SUDM-I的制作
 该件按图要求用计算机排版、放样，用数控切割机分左、右两边下料，用500 t单臂压力机以事先算好并放好样的线分段压制弧面，并按设计图所给尺寸制作加工样板，按其三个剖面要求进行校煨至成型。其余零都件亦上计算机排料，上数控切割机下料，筒体上卷板机卷制，水平加强筋划线并配钻孔等。由于材料的限制，钢板需要拼接，拼接须杜绝十字焊缝。因此，事先用CAD软件进行排板。
 由于用卷板机很难一次成型，需用其他手段使其成型。因此，将此部件初步定位组装完毕后，在其内、外部焊接吊耳，用钢丝绳连接以手动葫芦牵拉及千斤顶等措施，施加外力促使其成型。施加外力的同时用火焰校正，并以分散点阵方式来实现，保证其成型后的弧度平滑。
 上述零件加工完毕，可进行整体结构的组装，整体结构校正，外观尺寸检验合格后焊接。

2.2.3整体制作成型
 检验合格后与上部壳体SU-102予装配。组装体，全部材料为Q235-B;下部结构有承重圈，焊有6根吊重H型钢立柱，总质量21 126.8 kg。制作无特殊要求，按常规钢构件制造，但对承重部位焊缝的焊接应予以重视。

 水平加强筋（不规则弧形）；全部上数控切割成形，分片予拼装。筒体壁板，根据板材情况分上、下、左、右4块卷制，将水平加强筋作样板检查，其余零部件按图纸要求。结构完毕进行初步尺寸检查和校正，合格后焊接。

 上部壳体SU-102如图4所示，分段处焊缝全部花焊定位，成型组对合格后，从分段处分开。分片后草片质量约10 t，外形尺寸高3.2 m×宽3.2 m×长7.3 m，基本满足运输条件要求。