　　带着无尽的离愁奔赴南京南站工地的时候，正是江宁栀子花开的时节。项目部的路边、远处的山坡甚至杂乱工地上都有葳蕤的栀子树开着一朵朵洁白的花儿。因为从小就喜欢栀子花，空气中弥漫着的浓香冲淡了不少想家的思绪。　
　　喜欢栀子花的理由应该很多，比如说它的浓郁芬芳，它的洁白无暇，它的优雅迷人。我想最主要的原因是从小我老家的院子里种着棵栀子花。栀子花通常生长在南方，北方的栀子花更显得弥足珍贵了。我家住在胶东的黄海边，那里的冬天非常冷，母亲总是用玉米杆扎成个草垛把它给包起来。当春风化雨的时候，母亲揭开草垛儿，它就马上从睡梦中醒来，冒出新芽叶，容光焕发的迎接新一轮成长的企盼。初夏是栀子花盛开的季节，洁白的花儿挂满了枝头。它们是我的骄傲。因为许多的大人小孩对我家的栀子花早就垂涎三尺了，特别是跟我差不多大的孩子，总是看着我的脸色小心翼翼的问：能给我朵栀子花吗？那时候感觉这就是别人对我提出的最大的请求，也是我最值得斟酌的一个问题，打小我就是班里的班长，思想境界还是很高的，调皮的孩子是不给的，学习不努力的孩子也不给。孩子的心是纯洁的，谁都想兜里揣着朵栀子花从喜欢的人旁边轻轻走过，然后等着他问：这香味是从哪里来的？　
　　当记忆从远处悄悄走来，栀子花给我带来的喜悦就不仅仅是小时候的哪些事儿。和爱人相识在六月的山东大学校园，意气风发的少年情窦初开，美好的初恋伴着盛开的栀子花一起吐露芬芳。女儿出生在前年的六月，从爱人怀孕到胎儿一天天成长再到我的天使降临人间，初为人父的感动伴着盛开的栀子花一起香气四溢。现在，刚满两岁的女儿开始学会打电话了，当从电话那头传来稚嫩的声音，奶声奶气的说：爸爸，你什么时候回来呀？于是我知道，从此又多了一个牵挂我的人了！这种血脉亲情的牵挂伴着盛开的栀子花一起沁人心脾。　
　　我是在初夏来到南京南站工地的，而江宁的栀子花正在盛开。如果记忆是在不经意中积累的话，那么许多年以后，不管我在哪个地方，只要看到了栀子花开，我记忆的书总是要再从头翻起，其中有一页就是江宁和南京南站亚洲第一大火车站。可以想象的是，这个秦淮河畔荒凉的工地几年后将成为中国南北陆运大动脉的交汇点，那时候一定会是车水马龙，川流不息。留下身后的繁华，我将赴往下一站工地，而南京南站将永远停留在我的记忆中，犹如栀子花般洁白无暇，浓郁芬芳，优雅迷人。



　　　

　　曲文江
　　