本网讯 9月28日，台山常规岛项目主厂房钢结构提前三天胜利吊装。这是公司在台山常规岛项目开展"大干80天，确保10.1"劳动竞赛活动结出的又一大硕果。此次里程碑节点的实现，标志着台山核电常规岛工程从土建施工阶段进入到钢结构施工阶段，从地下施工阶段进入地上施工阶段。

公司以"建功在二局、和谐大发展"为主题，紧密结合自身实际，依托重点施工项目大力开展各种形式的劳动竞赛活动，有效地保证了项目工程进度、安全、质量等工作的顺利开展。

台山核电常规岛项目自开工以来就受到场地移交滞后、图纸出版滞后、澄清文件回复滞后的不利因素影响，工程进度形势十分严峻。公司领导充分认识到开展劳动竞赛活动的必要性、重要性和紧迫性，结合该项目实际情况及时组织开展了"奋战80天，确保十月一日里程碑点如期实现"的劳动竞赛活动。

在竞赛组织过程中，该项目对钢结构吊装前的各项工作进行了细致的梳理，将各项任务进行了细致的责任分解并制定了奖罚措施。同时，对劳动力保障、物资供应保障、技术保障、后勤保障等都做了详细部署，各部门通力合作，及时有效地解决各种问题，为施工进度的推进提供了强有力的保证。该项目还将创建"工人先锋号"、"青年文明号"等活动与劳动竞赛活动紧密结合，成立了两支青年突击队，同时开展了评选十佳班组、十佳优秀管理者等活动，极大地激发和调动了广大员工的积极性、创造性。（刘春茹）