桁架网架结构的使用对象及使用远景

 桁架种类比较多，使用面比较广，不同材质和种类的桁架可以适合不同层次和对象的客户，根据目前的桁架网架结构使用情况和发展趋势来看，铝制焊接桁架的使用比例在明显上升，特别是在欧洲一些着名的展览会上，参展商把铝制焊接桁架当作主要的照明支架结构，并且大面积的和布饰结合，形成一个具有独特个性的展位。当然不同的参展商具有不同的审美和喜好，同时也由于自己展生产品的性质不同，他们会选择适合自己展品的展示桁架，所以面对不同的客户，不同的网架桁架各有自己的上风，它们的使用远景会被一致看好。

 桁架网架结构特点

 桁架网架结构是一种基本上独立于八通系列的展具系统，属于非锁件连接结构，但又可以通过一些配件实现和八通结构、大型框架结构的连接，可实现一些八通结构不能实现的特殊造型，达到部分客户所要求的特殊效果。该种结构的展架具有轻便、通透的特点，适合大面积、大跨度的使用，特别是在对顶部照明要求较高的情况下,桁架结构更能发挥它的上风。在当前的展览会上，桁架网架结构的使用占了构件式展具相当的比例，同时该种结构的展架也是展览设计师比较轻易把握的一种展具系统，轻易解决一些特殊弧形和特殊角度的处理，但该结构不易做出整体墙面的效果，对"面"要求较高的展位不太适合。

 桁架网架结构的主要分类

 目前展览方面使用的桁架种类很多，主要可划分为以下几类：

 a、钢质桁架：钢质桁架按连接方式分为三、四管法兰盘式和三、四管旋接式，它们的最大使用跨度一般在6米左右。钢质桁架价格相对比较便宜，适合投资较小的企业使用。

 b、铝质桁架：包括三、四管焊接铝桁架和三、四管铆接铝桁架、敞开式桁架、插片式桁架、齿柱桁架等。

 铆接铝桁架、敞开式桁架和插片式桁架的最大使用跨度也是6米左右，齿柱桁架的最大跨度一般控制在4米左右。这里要重点说明的是铝制焊接桁架，由于它自身重量很轻，所以它的最大跨度可达到12米-15米，特别适合做一些大型展位的灯架部分（如汽车展顶部灯架），假如做顶部灯架时，可以用立柱做为支撑，也可在空中悬挂。

 c、：包括LH铝网架结构和球杆网架结构，这是展览会使用最普遍的两种网架结构，这两种结构都可以做地台部分、墙面部分和天顶部分，具有很强的组合性和互换性，能够适合不同大小面积的展位，也是很多参展商和设计师熟悉的产品结构。

钢屋架设计基本知识

 由于钢结构具有承载力高、抗震性能好、自重轻和建设周期短等优点，因而在重型或大型厂房、大跨度的公共建筑中，已愈来愈多地使用钢屋盖结构。钢屋盖的承重结构体系通常有平面钢桁架体系、空间桁架、悬索和膜结构等。以多榀平面钢桁架为主承受力的屋盖结构一般由平面钢桁架(钢屋架)、檩条、天窗架、托架、屋盖支撑和屋面材料(屋面板)等组成。
 平面钢桁架(钢屋架)是屋盖的主要承重结构，承受檩条或屋面板传来的荷载。常见外形有三角形、梯形、平行弦和人字形等。在有檩体系中，檩条主要承受屋面板传递的荷载。为了满足采光和通风的要求，厂房屋盖常设置天窗，天窗架是天窗的主要承重结构。当屋盖下部结构的柱距较大时，常需要在屋架之间设置支承构件以支承中间屋架，当支承构件为桁架时称为托架，实腹式截面时称为托梁。支撑是为保证整个屋盖结构有足够的空间刚度和稳定性而设置的。屋面材料是屋盖结构的围护部分，通常有瓦材类、压型钢板和钢筋混凝土大型屋面板等三种形式。