桁架网架结构使用的优势

 桁架网架结构是一种基本上独立于八通系列的展具系统，属于非锁件连接结构，但又可以通过一些配件实现和八通结构、大型框架结构的连接，可实现一些八通结构不能实现的特殊造型，达到部分客户所要求的特殊效果。该种结构的展架具有轻便、通透的特点，适合大面积、大跨度的使用，特别是在对顶部照明要求较高的情况下,桁架结构更能发挥它的优势。在当前的展览会上，桁架网架结构的使用占了构件式展具相当的比例，同时该种结构的展架也是展览设计师比较容易掌握的一种展具系统，容易解决一些特殊弧形和特殊角度的处理，但该结构不易做出整体墙面的效果，对"面"要求较高的展位不太适合。

 桁架网架结构的主要分类

 目前展览方面使用的桁架种类很多，主要可划分为以下几类：

 A、钢质桁架：钢质桁架按连接方式分为三、四管法兰盘式和三、四管旋接式，它们的最大使用跨度一般在6米左右。钢质桁架价格相对比较便宜，适合投资较小的企业使用。

 B、：包括LH铝网架结构和球杆网架结构，这是展览会使用最普遍的两种网架结构，这两种结构都可以做地台部分、墙面部分和天顶部分，具有很强的组合性和互换性，能够适合不同大小面积的展位，也是很多参展商和设计师熟悉的产品结构。

 C、铝质桁架：包括三、四管焊接铝桁架和三、四管铆接铝桁架、敞开式桁架、插片式桁架、齿柱桁架等。

 铆接铝桁架、敞开式桁架和插片式桁架的最大使用跨度也是6米左右，齿柱桁架的最大跨度一般控制在4米左右。这里要重点说明的是铝制焊接桁架，因为它自身重量很轻，所以它的最大跨度可达到12米-15米，特别适合做一些大型展位的灯架部分（如汽车展顶部灯架），如果做顶部灯架时，可以用立柱做为支撑，也可在空中悬挂。

 桁架结构优点：
 a.节点形式简单。结构外形简洁、流畅，可适用于多种结构造型.
 b.刚度大，几何特性好。钢管的管壁一般较薄，截面回转半径较大，故抗压和抗扭性能好.
 c.施工简单，节省材料。管桁架结构由于在节点处摒弃了传统的连接构件，而将各杆件直接焊接，因而具有施工简单，节省材料的优点.
 d.有利于防锈与清洁维护。钢管和大气接触表面积小，易于防护，在节点处各杆件直接焊接，没有难于清刷、油漆、积留湿气及大量灰尘的死角和凹槽，维护更为方便.管形构件在全长和端部封闭后，其内部不易生锈。
 e.圆管截面的管桁架结构流体动力特性好。承受风力或水流等荷载作用时，荷载对圆管结构的作用效应比其他截面形式结构的效应要低得多。

 桁架网架结构的使用对象及使用前景

 桁架网架结构种类比较多，使用面比较广，不同材质和种类的桁架可以适合不同层次和对象的客户，根据目前的桁架网架结构使用情况和发展趋势来看，铝制焊接桁架的使用比例在明显上升，特别是在欧洲一些知名的展览会上，参展商把铝制焊接桁架当作主要的照明支架结构，并且大面积的和布饰结合，形成一个具有独特个性的展位。当然不同的参展商具有不同的审美和喜好，同时也由于自己展出产品的性质不同，他们会选择适合自己展品的展示桁架，所以面对不同的客户，不同的网架桁架各有自己的优势，它们的使用前景会被一致看好。