一、工程概况

　　桂林"一院两馆"项目位于桂林市临桂新区中心区的中心公园西北侧，北侧为公园北路、南侧为山水大道、西侧为平桂路、东侧为凤凰西路，总用地面积约11.57公顷。是桂林市重点发展的多功能现代化综合性城市新区中重要组成部分。

　　工程总建筑面积105965O，其中大剧院工程建筑面积19555O，建筑总高度45米，主要功能包括1500座大剧院及相应的舞台区，可容纳300座的多功能排练厅，剧院大厅及观众休息厅，3个小型电影厅等；

　　图书馆工程建筑面积31580O，建筑总高度35米，主要功能包括各种图书报刊阅览室、电子缩微视频阅览室、计算机中心、图书分类装订修复室、学术报告厅等。

　　博物馆工程建筑面积31300O，建筑总高度35米，主要功能包括礼仪大厅、展览陈列厅、藏品库房、技术研究用房、报告厅及培训教室等。

　　配套附属设施文化广场建筑面积23530O，建设内容主要包括中心广场（停车场及设备机房）、鼓楼、风雨桥、门廊、南阙、北阙等建筑物。

　　工程由清华大学建筑设计研究院设计，建筑外观形象采用三馆整合统一的方法，继承桂北民居特有的汉唐遗韵，大气、简洁、对称，体现桂林文化特色和历史内涵，同时以现代建筑科技和材料展现出科技、人文、现代、大气的时代风貌。建筑技术设计结合当地气候特点，重视生态环保理念和建筑节能技术的应用，提高能源使用效率，减低建筑物运行能耗。同时项目也是一座现代化的智能建筑，配备先进、适用、可靠、高性价比的设施和智能化运行管理系统。能为实施各种公众文化活动提供安全、健康、节能的生态环境和信息网络服务。

 二、新技术应用情况

 本工程共推广建筑业10项新技术（2010年）中的7大项10个小项，中建八局10项新技术4大项5项，其它新技术2项。

 1、抗浮锚杆施工技术

 2、高强钢筋应用技术

 3、大直径钢筋螺纹连接技术

 4、深化设计技术

 5、管线综合布置技术

 6、金属矩形风管薄钢板法兰连接技术

 7、预拌砂浆技术

 8、木方接长应用技术

 9、照明系统节能及自动控制

 10、建筑施工场所用 LED 节能照明灯具

 11、聚氨酯防水涂料施工技术

 12、深基坑施工监测技术

 13、虚拟仿真施工技术

 14、建设工程资源计划管理技术

 15、轻质蒸压加气混凝土砌块施工技术

 16、高空桁架自承重模板支撑施工技术

 17、虹吸排水系统施工技术

 三、关键技术与创新

 1、抗浮锚杆施工技术

大剧院舞台仓基坑深，设计标高达-14.4m，岩石爆破达10m以上，远在地质勘探的地下水位之下，为消除地下水浮力产生的不利影响，共应用抗浮锚杆1445根。将地板结构与基层岩石连成一体；抗浮锚杆技术的应用，克服了桂林地区地质复杂多变的施工困难，消除了地下水浮力对工程稳定造成的潜在影响因素，使得工程能够顺利稳定进行。

 2、钢结构技术

 本工程钢结构总用量达11700t。钢结构构件多，锚栓用量多，需要对构件吊装进行仿真模拟吊装；大剧院顶桁架跨度大，构件自重大，钢结构与土建施工相互交叉；鼓楼吊装构件多，造型多样，对现场吊装、安装精度要求高。应用深化设计技术、虚拟仿真施工技术对钢结构进行深化、三维模拟，解决钢结构加工、安装难题，加快了工程进度，钢结构安装误差在规范要求之内。

 3、管线综合布置技术

 通过本工程管线综合布置技术即三维建模技术的应用，保证了在施工前解决机电管线的干涉与碰撞问题，使设备管线支吊架合理且位置准确，成功地解决了本工程中通风空调、给排水、电气、智能建筑等诸多专业交叉布置的矛盾和复杂建筑造型的定位放样难题，优化了工程各专业系统设计，提高了工程质量、节约了工期和施工成本，推动了企业施工组织和技术管理水平。

 4、高空桁架自承重模板支撑施工技术

 本工程大剧院高大支模主要为大剧院主舞台顶板的支模体系，主舞台顶板高37.62m，长宽尺寸为33.6x25.2m，主舞台顶钢桁架采用钢管支撑体系，在HJ2桁架下弦铺设28b型号普通工字钢，钢管支撑坐落在工字钢上。采用高空桁架自承重模板支撑施工技术，可节省满堂架所用的大量周转材料，施工快捷、方便，且较好地控制了其稳定性。

　　项目部对高空桁架自承重模板支撑施工技术难点进行技术攻关，成功解决高大模板施工难题：

　　1）针对高大支模的难度大，通过受力计算分析，采用在桁架下弦铺设28b普通工字钢，钢管支撑落在工字钢上，以解决高大支模的难题。

　　2）针对工字型钢与桁架的连接和布置，工字钢与墙体连接处设置预埋件，焊接连接，保证工字钢的侧向稳定性，工字钢跨中均用50*50*5mm角钢焊接连接成整体，保证工字钢整体的稳定性。

　　3）针对钢管支撑落在工字型钢上，为保证其稳定性，采用在工字型钢上焊接Φ25钢筋头，将钢管套在钢筋头上以保证钢管支撑架的稳定性。

　　4）工字钢上满铺竹脚手板，桁架底满挂高强度张拉水平防护网，保证操作工人施工安全。

 四、实施效果

 1、经济效益

 桂林一院两馆工程通过各项新技术成功运用，产生了良好的经济效益，经计算和认证，科技经济效益额为1169.3万元； 科技推广项目覆盖造价52000万元；科技进步效益率2％。

 2、社会效益

 桂林一院两馆工程作为桂林市文化立市建设的核心部分，建成后将成为桂林临桂新区的标志性建筑。通过应用大量的建筑业新技术并进行科技创新和工艺改进，攻克了大量施工难题，保证了施工质量，加快施工速度，同时也降低了施工成本。同时，通过应用新技术并进行科技创新及工艺，展现了我局的科技创新能力，获得了业主、监理及设计单位很好的评价，社会效益非常显著。