刚刚忙完工作会，难得一个闲暇的周日，好好休息了一下，约上女友和同事一起到曹庵赏桃花。　　车还离桃园一两公里就感受到了袭人的花气。车到桃园边，已停数十辆车，桃园内已有不少观光的游客。近观桃林繁花似锦，加上男女老少、穿红戴绿、俊男靓女欢言笑语的点缀，真是好一派迷人的风光！　　进入桃园细看桃花，蕾红花艳，艳而不媚，美而不娇，形成自己独特的颜色--桃红。含苞的花蕾，红艳艳，初开的花朵，红中透着白星，盛开的花朵白中透红，在叶芽的绿映下，似少女羞涩清丽面颊上春情涌动的红潮，那么清纯，那么鲜艳，那么芬芳，那么使人爱恋！我们迷醉在桃花园内，看花、看人。看着眼前这美丽的花朵，我不禁长长吸了一口气，向远处望去，却被她们连在一起的美妙身姿再次震撼：花儿变得小了，花蕊看不清了，只是粉红的一片，有时从中间隐隐约约的探出来几片绿色的叶子，风一吹――又不见了……我张着嘴，想说什么却又说不出口――我词穷了！　　　　置身这花海，我不禁把手伸向了一朵最漂亮的花儿，想把这美丽据为己有。然而我又停手了，因为我仿佛看到了一大树的桃子，心想：如果我摘掉一朵花儿，秋天人们就会少吃到一只鲜美的大蜜桃，会多么可惜呀！于是我端起相机，咔嚓咔嚓地照起相来，我要把这千姿百态的花儿记录下来，把她们的美丽永远留在记忆中。和女友在桃园里牵手漫步，让我思绪跳跃，女友红润的脸颊正如桃花般粉嫩，我喜欢带着女友来看桃花，因为赏花不仅能让你心情舒畅，而且赏花也正如赏人一样，花依时令开，草以物候发，人生天地间，花开于世界，花只不过是人的一种精神的象征，而人的心境和品质才定着其喜好。恰逢几位年轻的姑娘欢笑着在花下留影，使我不由地想起了“人面桃花相映红”的诗句和一些动人的桃花故事。崔护《题城南庄》因桃花而成就了一段美好的姻缘――美妙的诗句，凄美的故事，婉约的情爱，留给人间一段美好的记忆！千里堤上的几株桃花，万姓老者的一家乡村野店，成就了李白与汪伦两位诗人，相惜于品，相敬于德，相交与情的一段佳话，“桃花潭水三千尺，不及汪伦送我情”的绝美诗句千古咏叹！五柳先生的《桃花园记》则更脍炙人口，那是理想的王国，想象中的天堂！《西游记》王母娘娘的蟠桃大会，孙悟空偷吃了王母的仙桃而长生不老！王安石《元日》：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”桃符衍化成我们每逢喜事的对联和春节的春联……。桃花，浸润在中国几千年的文化里。　　“二月春归风雨天，碧桃花下感流年，残红尚有三千树，不及初开一朵鲜”。夜幕降临，在回去的路上我还是习惯地向窗外望去，那艳丽娇媚的桃花早已不见了踪影，只有那点点的灯光还在闪烁，隐约的还能见到人影在晃动，是那折腾了一天的城里人似乎还嫌玩得不尽兴，断断续续还有歌声笑声吆喝声传来：花儿们，明年我还会来看你们的！