为了使全体商务物资新进员工形成商务物资管理的整体概念，更清楚了解企业商务物资管理的全部工作内容及工作流程，学会基本的业务操作，并在进入项目后能尽快的融入团队，尽早的完成由学生到职员的转变。7月31日至8月11日，桥梁公司商务合约部、物资设备部牵头组织了"2013年商务物资新员工专项业务知识套餐式培训"。

 桥梁公司党委书记张瑞，商务合约部、物资设备部、法律企划部骨干人员担任讲师。培训内容涉及业主合同、预算编制、成本管理流程、分包招标、成本分析、分包合同、分包资金审批台账及表格、分供招标(含中建集采平台)、业主合同的变更、变更索赔、竣工结算、分包结算、物资设备项目管理、项目法务管理等，涵盖了商务合约部、物资设备部在整个项目运营阶段中的工作内容、公司管理流程、相关管理制度及资料文件的编制。培训中还对项目管理信息化系统进行了初步讲解，为新员工到项目开展该项工作奠定了基础。最后，张瑞为新员工进行了造价员的课程培训，使此次培训知识有了一个系统化的提升。

 桥梁公司总经理黄克起在培训结束时强调，新员工们要熟悉公司日常管理，掌握基础业务知识，系统扎实的学习提高自己能力，同时在工作期间加强自我约束，坚守个人操守，一身正气。并希望此次培训能为大家带来一个良好的开始，同时桥梁公司也将为新一届的员工提供广阔的平台，以利于大家更好的发展。