“什么是年味？年味就是全家团圆的喜乐气氛；就是晚辈孝敬长辈围坐在桌前敬的那一杯酒；就是屋外烟花闪耀飘进鼻内的一股幽香；就是妈妈忙前忙后做的一顿年夜饭中的饺子；就是逛庙会看着舞龙吃糖球仿佛又回到童年的一种享受；就是甭管认识不认识,见面都说过年好的那种友好感觉；就是满大街挂满了红灯笼充满了祝福话语的那种气氛……这就叫年味。”记得第一次看到这段话是在高中的阅读课本上。说得太有年味了！春节作为博大精深的中国最大的传统节日，年味实在是几句话不能说清楚的。现今仍然有很多人在问什么是年味，更有大多数人在讨论说现在的年味越来越淡了。年味真的淡了吗？ 作家冯骥才在今年过年当天的人民日报发表文章，建议将春节放在我国申遗的首位，“这样可以提高全民对春节文化保护的自觉性，增强文化自信，促进中华民族认同感和亲和力，也可加强国家与民族的软实力、文化影响力和民族人文形象。”在一次访谈中冯骥才说“抢救非物质文化遗产，不仅要救山村乡野里那些有失传危险的古老艺术，也要救人们不经意中可能丢失的‘年味’。因为，无论是文化价值还是精神内涵，春节都是中华民族最大的非物质文化遗产。” 每年春节前的半个月，在各个地方的火车站、长途汽车站，都能看到成千上万的人拥挤着，要在大年三十前赶回家，在年根的时刻和全家人团圆在一起。春运尽管只是由于改革开放引起的一种春节文化现象，也许会随着社会的发展逐渐消失，但我相信，回家过年是每一个华人每年最大的愿望之一。俗话说“麻雀都有三十夜”，麻雀过年那天都要赶回自己的窝，何况是我们过年。这样的情结不会淡，这是中华民族根深蒂固的、从骨子里涌出的对家的情感。 在过年的时候，一定要尽量吃好一点，穿好一点，因为这不仅是一时的事，而是象征着未来一年的幸福与否。因为“年”是告别过去，面向未来的特殊时刻。因此，一切生活的理想都在这个时刻焕发出来。年，实际是一种努力生活化的理想，一种努力理想化的生活。而当生活和理想混合在一起，就有了年的意味。喜庆、吉祥、平安、团圆、兴隆、长寿、富贵……这些都是年的意蕴，它们凝聚了人们对生活、对生命的所有的美好祝愿。 有了对家的情感和对生活、生命的所有美好祝愿，这“年”就有味了，而且这味儿肯定淡不了。扫尘；贴春联、窗花、倒“福”；包饺子；祭祖；吃年夜饭；看春晚；守岁；放烟花爆竹；拜年……都只是一种形式了，也许有的还在流传，有的流传得少了，有的是必须的，有的是可以根据实际情况选择可以不做的。大家抱怨――“现在年味儿越来越淡了”也从另一方面说明了，人们对年的需求、对年的情感，是存在着的，并且很强烈的。只是传统的这些形式，或者载体，大家找不到或者不明显了，与儿时那种浓浓的年味记忆不相符了，又找不着可以把内心的情感表达出来的方式。 在刚上班后不久，因为没有节制饮食和缺乏锻炼，我的身体越来越胖，在一次吃饭的时候，有的人对我说少吃点，有的人对我说要多吃点。让我多吃点的是一位长者，他说：“这些菜、肉趁现在身体好，能吃的时候多吃点，以后吃起来就不是这个味了，但是要运动。”大家都在抱怨，现在的菜也好肉也好，没有以前香了，因为成长的环境变了。其实想想，年味也是这样。我们正在说现在年味淡了，以后我们的后被还会说，年味越来越淡了。其实不是淡了，是变了。但变了就不是年味儿了吗？当然还是年味。 电视上不断播放着春运的消息；灯笼鲜花将街道装饰得格外艳丽；大人小孩都穿得鲜艳喜庆；卖年货的地方一直都是人头涌动，摩肩接踵；家里的厨房一直都是热气腾腾；明星们已经开始提前拜年了，广告都加上了恭祝全X人民……，偶尔还会听到老外用比较喜庆的语调说：新年好、恭喜发财，或者直接来一句happy Chinese New Year……这也是年味，难道这都不算浓？