　　现在很多生产厂家总是为客户解决一些问题，可是很多专业的知识客户并不一定了解，就拿现在最火热的一个问题来说，楼面和屋面钢结构该用什么样的类型搭建，这个问题就困扰了很多钢结构的客户。

　　多层房屋钢结构的楼、屋面结构由楼、屋面板和梁系组成。

　　楼、屋丽板可以有以下儿种类型：现浇钢筋混凝土板、预制钢筋混凝土薄板加现浇混凝土组成的叠台板、压型钢板一现浇混凝土组合板或非组合板、轻质板材与现浇混凝土组成的叠合板以及轻质板材。当采用轻质板材时，应增设楼、屋面水平支撑以加强楼、屋面的水平刚度。

　　楼、屋面梁可以有以下几种类型：钢粱~钢筋混凝土梁、型钢混凝土组合粱以及钢梁与混凝土板组成的组合粱。

　　楼面和屋面钢结构的布置原则

　　楼面和屋面钢结构工程量占整个结构工程量的比例较大，而且楼面和屋面结构在传递风荷载和地震作用产生在结构中的水平力起重要作用o因此.楼面和屋面结构的布置不仅与多层房屋的整体性能有关，而且与整个结构的造价有关G

　　楼面和屋面钢结构中的粱系一一般由主梁和次粱组成，当有框架时，框架梁宜为主梁。梁的问距要与楼板的合理跨度相盼调a次梁的上翼缘一·般与主粱的上翼缘齐平，，以减小楼面和屋面结构的高度口次粱和主梁的连接宜采用简支连接。

　　上述所讲中各位一定对钢结构更为详细的了解，那么各位日后再搭建楼面或者屋面该用什么类型的钢结构搭建是否也有了一定的了解呢?在此提醒各位，我们在日后如果在选择钢结构搭建时，一定要挑选质量好的。