　　pc耐力板在建筑工程中的应用也是很广泛的，下面我们来了解一下其应用及特点，PC耐力板是热可塑性塑料的一种，具有耐冲击性、耐热性、耐暴性、燃烧自灭性、透明度高等特点，比钢化玻璃冲击强度高150倍，柔软性及加工性好，所以代替了易碎的玻璃产品，在建材等各方面被广泛使用，为保持其产品的耐久性并防止变黄现象的发生，经常添加氟元素树脂。
　　PC耐力板特点：
　　1.耐冲击性：比一般玻璃板具有250倍的强度，比钢化玻璃具有150倍以上的强度，比亚克力强度高30倍，所以在发生各种安全事故或者被盗现象时，可以保护生命和财产安全。
　　2.隔热及电绝缘性好：比一般玻璃板导热率低，所以可以大量减少热损失。
　　3.施工性好：由于柔软，所以可用于制作各种形状的产品。比重只有玻璃的1/2所以重量轻施工方便，降低施工费用。
　　4.透明性：可视光线通过率在85%以上，所以不仅有像玻璃一样的透明而美丽的表面，而且比一般塑料产品颜色更加多样。
　　5.隔热及紫外线防止：优秀的隔热性及防紫外线功能可防止因阳光而使家具及美术作品变色。
　　6.耐久性：耐暴晒性能强，长期保持其性能指标。耐热、耐寒性强，在严重的气候变化情况下，仍能保持其性能。阻燃性强具有自己消火性能。不发生有毒气体。
　　7.防静电能力强，尺寸准确稳定。
　　pc耐力板因具有上述特点有着广泛的应用，主要应用于隔音墙、建筑外墙、建筑屋顶、连接走廊、车辆、计算机、电视、眼镜、自动售货机、公用电话亭、温室、动物舍等其它采取安全措施的地方。
　　