一、 网架的选型应结合工程的平面形状和跨度大小、支承情况、荷载大小、屋面构造、建筑设计等要求综合分析确定。网架构件步子必须保证不出现结构几何可变情况。
　　 注：本规程中大、中、小跨度划分系针对屋盖而言；大跨度为60M以上；中跨度为30M-60M；小跨度为30M以下。

 二、 平面形状为矩形的周边支承网架，当其边长比大于1.5时，宜选用两向正交正放网架，正放四角锥网架或正放抽空四角锥网架。当其边长比小于2时，也可采用斜放四角锥网架。当平面狭长时，可采用单向折线型网架。

 三、 平面形状为矩形的周边支承网架，当其边长比（长边/短边）小于或等于1.5时，宜选用斜放四角锥网架、棋盘型四角锥网架、正放抽空四角锥网架、两向正交斜放网架、两向正交正放网架、正放四角锥网架。对中小跨度，也可选用星型四角锥网架和蜂窝型三角锥网架。当建筑要求长宽两个方向不等时，可选用两向斜交斜放网架。

 四、平面形状为矩形，三边支承一边开口的网架可按2.0.3条进行选型，其开口边可采取增加网架层数或适当增加整个网架高度等办法，网架开口边必须形成竖直的或倾斜的边桁架。

 五、 平面型状为圆形、正六边型及接近正六边心切为周边支承的网架，可根据具体情况选用：三向网架、三角锥网架或抽空三角锥网架。对中小跨度，也可选用蜂窝型三角锥网架。

 六、 平面形状为矩形，多点支承网架，可根据具体情况选用：正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、两向正交正放网架。对多点支承和周边支承相结合的多跨网架，还可选用两向正交斜放网架或斜放四角锥网架。

 七、对跨度不大于40M多层建筑的楼层及跨度不大于60M的屋盖，可采用钢筋混凝土板代替上弦的组合网架结构。网架结构宜选用正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、两向正交正放网架、斜放四角锥网架、蜂窝型三角锥网架。

 八、网架的网格尺寸和高度可根据网架形式、跨度大小、屋面材料以及构造要求和建筑功能等因素确定。对于周边支承的以下各类网架，可按规定选用。

　　九、网架可采用上弦或下弦支承方式，如当采用下弦支承时，应在支座边形成竖直或倾斜的边桁架。

 十、多点支承的网架宜设柱帽。柱帽宜设于下弦平面之下；也可设置于上弦平面之上；或上弦节点直接搁置于柱顶，柱帽呈倒伞形。