概述轻钢结构别墅体系技术说明及性能指标

 轻钢结构别墅体系源于加拿大，在北美及诸多国家已广泛应用多年，是能用100%的冷弯薄壁型钢建6层以下建筑的技术该技术体系的建筑构件主体是小型桥架，这种桥架是由镀锌冷弯高频焊接的轻型薄壁方管（矩形管）和三角形的V型连接件构成，用这种桥架可以建梁、墙、楼板，也可以建造屋顶。总之，用这种方管结构的小型桥架可以建造房屋建筑中的所有构件，上述这些构件都在工厂中加工完成，然后运到施工现场进行结构主体的安装。之后，展设内外墙壁板和屋顶型材，同时在墙体和楼板、屋顶桥架的空隙中充填保温、隔声材料。

主要技术特点如下：

 A.牢固，抗风抗震

 轻钢建筑别墅体系主体小桥架是由截面外形为方、矩形和V型连接件构成。空心结构钢不易扭弯，加上三角形桥架连接方式，力的传递分配均匀，荷载传递系统完整，不会像其他轻钢结构那样，为了支撑横向连接和安装管线，对构件的横截面造成破坏，这就增加了抗扭和抗多向荷载的能力；并且由于桥架柔韧刚强适当，可以通过变形吸收和消耗大量的外来能量，从而减少了突发外来荷载对建筑物的破坏，进步了材料强度与重量之比。因此，整个建筑物与其他轻钢结构相比，更能承受荷载。

 B.防火有保障
 轻钢建筑别墅体系建筑有三种途径解决消防题目：第一是结构本身，即便是局部起火，轻薄网架结构通过相临上下左右的桥架获得支撑；第二是桥架本身，桥架的三角形连接使热的传递变为曲线途径，从而可阻止火灾发生时的热量扩散；同时，即便是火焰太凶，使一侧烧软，而另一侧方管的刚性依然不变，仍然支撑着房屋；第三是结合室内装修，在承重构件外包防火性能良好的板材，比如纤维水泥板。经实测，承重强耐火2小时30分，达到了国家的消防规范。

 C.节能、隔声
 轻钢建筑别墅体系建筑屋的墙体和楼板是独立的两根管件的桥架构成，方管之间仅以2毫米以下V型连接件断续的相连，热的传递渠道微弱，几乎隔断了热桥，使建筑物内外成为两个独立的互相不干扰的热循环系统，中空机构的方管（矩形管）对声音的传导起着干扰和减弱的作用。在桥架的空隙处填充岩棉，具有良好的隔振、吸音功能，阻隔了外来噪音和杂乱震动的侵进。实验结果表明，外墙板体系的热阻RSI=2.53U（W/M2.0C），R=14.4，非承重墙体设计权隔音量Rw=50分贝，承重墙体计权隔音量Rw=51分贝，该结构有良好的保温顺隔声性能。

 D.利于环保
 现场施工极少有废弃物，也无噪音产生。而将来一旦需要房屋改造，拆卸下来的构建还可以再用，回收率较高，达到了国际发达国家制定的绿色生态建筑评估体系。如美国绿色建筑理事会颁布的《绿色建筑评估体系》第二版和我国《国家康居示范工程建设技术要点》的有关规定。不用红砖，保护了耕地。