榜样的魅力 DD五盂十标项目小故事 2011年年初，交通公司连续中标山西五盂高速公路6、9、10三个标段工程建设项目，含暂定金后总合同额达9.6亿元，项目全长16.07km。这是交通公司成立十余来以自主营销方式承接的最大高速公路项目。工程中标意为着为七局进军山西，拓展山西路桥建设建立了桥头堡，意义颇大。  春节刚过，公司选派前期人员开始进驻现场。五盂项目地处太行山和藏山腹地，海拔约1500多米，山峰耸立，沟壑纵深，在民间广为流传的赵氏孤儿故事就发生在这里。  沉睡千年的大山，让居住这里的百姓苦不堪言，由于交通闭塞，信息不灵，导致经济相当落后。当地百姓心中一直期盼多年的幸福路早日开工建设。  中国建筑员工的到来，让整个山区沸腾了！老百姓的梦想伴随施工典礼的铿锵锣鼓，将在建设者的汗水浸泡中即将成为现实。肩负老百姓的期望，建设者们备感责任重大，他们克服一切艰难困苦，全力以赴，发起新的征战，一个个感人肺腑的故事在这片土地上诞生了。。。。。。  下面3个小故事就是在昨天刚刚发生的，我们整理出来，与大家共勉。 故事一：一切为迎检  4月15日是业主确定前来工地例行检查的日子。为了展现七局建设者的良好形象，项目部领导精心部署，紧锣密鼓准备检查前各项工作。4月14日，项目生产经理田素航、办公室主任曾车送和合约部计量员贾新兵在安排好正常工作之后，一行三人匆匆赶往石家庄，购置会议桌椅、办公桌椅等办公设施。在公司批复资金尚未到位的困难情况下，田素航经理干脆把为自己大儿子五月份结婚的钱都拿了出来，垫付了这批办公物品的费用，为项目部解决了燃眉之急。  由于时间紧迫，三人也无暇在省城休息，连夜将办公用品运送回来。当天夜里，项目部全体员工加班加点，集体卸车并组装桌椅，一直干到凌晨三点多，才把会议室、办公室布置完毕。 故事二:编外装卸工  兵马未动，粮草先行。工地实验室是项目部的一个关键配置。在项目开工之前做好实验室设备到位，人员配置齐备是项目部前期工作重中之重。为加快实验室建设进度，4月4日早上，项目部召集在场男职工进行搬运材料。他们有的背、有的扛、有的拉，加班加点，在有限的时间内，将五吨左右的沙石料和水泥装好车。仅此一项，就为项目部节省劳务费用数万元。 故事三：创先争优不甘落后  经过前期紧锣密鼓的努力协调、对接，项目部克服重重困难，项目征地终于取得重大进展。4月18日，上社镇中南村S214省道分离式立交和龙华河大桥地段，临时占地得到落实，并开始现场整平，为汉孝项目部拆站与拌合站的转场，做好了前期准备。在高速公路用地还未交付、施工队伍还未正式落实和施工段辖区政府不允许开工的情况下，项目部与地方村委反复周旋、协商，4月12日十标上社高架5#墩桩基正式开始试验桩挖孔，为确定今后桩基施工方法和探索经验迈出了非常关键一步。（山西五盂项目部赵晓燕）  （麻雀虽小，五脏俱全。项目前期工作涉及方方面面，通过3个小故事，展现了项目员工良好的精神风貌。常言道：人心齐泰山移。说明该项目部团结实干，凝心聚力；有这样的团队，还有什么不可以战胜的困难）