　　 团拜会看变化话未来











 中建新疆建工２０１4年 迎新春团拜会22日下午在一建简朴且热闹举行。集团班子成员、离退休老领导、集团各子企业领导、总部各部室代表180余人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆佳节。

　　马年春节即将来临，一建会堂内临时搭建的方桌上，一杯清茶，几样水果，大家围桌而坐，欢声笑语、暖意融融，处处透着简朴而又喜庆的气氛。

　　中建新疆建工集团总经理、党委副书记徐建林主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春佳节，我代表集团党政工团向全集团各族职工及家属致以良好的祝愿！祝大家新春愉快！

　　中建股份助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳在团拜会上讲话。郜烈阳代表中建股份，代表易军董事长，官庆总经理向集团所有干部、职工和职工代表，向关心新疆建工发展的老同志及家属致以亲切节日慰问！他两次表达对以上人士的感激之情。

　　郜烈阳说，２０１3年已经过去，描述这一年核心词是"变化"。中国建筑第二次新疆工作座谈会的召开给予新疆建工转型发展提供了好的政策支持，易军董事长专程赴新疆与自治区及乌鲁木齐市主要领导对接，也开启了新疆建工与自治区政府在新的发展时期的新型合作关系。这一年，在集团党委的坚强领导下，在新疆建工全体干部职工的努力下，圆满完成了中建股份下达的预算目标。标准化，信息化建设夯实了集团发展基础，一系列管理举措，给集团总部和子企业员工的精神面貌和发展信心带来很大变化。

　　郜烈阳讲到，2014年集团三会刚结束且已部署好新年各项工作，描述这一年的工作核心词是"市场"。这一年新疆建工将面临市场化转型，从"三个放在"客观描述集团历史，集团当前所处发展环境，企业发展规律分析，不难看出集团处在必须转型的阶段，新疆建工的市场转型有别于其它工程局，这是新疆建工60年发展之后进行完全市场化的转型，这也是十八届三中全会所确定的以市场决定资源配置思想在新疆建工的具体体现。市场转型工作非常重要，任务也非常艰巨，它将伴随着痛苦，伴随着既有格局变化，伴随着局部利益的牺牲，但是新疆建工没有选择，只有前进。2014年是集团的市场营销年。悠悠万事市场为大，经营为先。新疆建工要想快速发展没有一定的规模支撑是不行的，满足不了企业、员工建设幸福生活的要求，也不能使新疆建工成为真正的安全企业。所以扩规模，抓营销，将是现在和今后相当长一个时期新疆建工的重要工作。今后将如何抓市场，如何抓高端市场，如何具体实施，集团将立足与集团匹配的"三大"、"三高"、"三新"做好部署。

　　郜烈阳强调，发展不是一蹴而就，需要一个相当长的时期，但只要努力，新疆建工就能一年一个样，五年有变化，十年大变样。风正潮平正是扬帆启航时，任重道远更需快马加鞭。新疆建工是几代建工人用辛勤的汗水创造和建设而成，今天的新疆建工人更不能辜负历史、不能辜负新疆建工新老员工，不能辜负自治区领导的期望，也不能辜负总公司的要求。只要新疆建工人坚持张春贤书记提出的只有努力才能改变，只要努力就能改变的信条，以十年磨一剑，二十年如一日的坚守，新疆建工就可重振辉煌，实现跨越的日子就不会太远。

　　团拜会上，新疆建工老干部代表、企业代表、先进模范代表逐一发言。最后，代表们共同观看了由建工人自编、自导、自演的歌舞节目，歌曲《好日子》嘹亮、《青花瓷》典雅、《节日欢歌》高亢、《大江南》气势磅礴，萨克斯独奏《我心永恒》唯美，舞蹈《再唱山歌给党听》欢快，音画舞《砼筑西建》喊出中建新疆建工明天更美好！