欢度中秋 情系中国尊 展望未来 共圆中国梦

文/刘亚光 赵冠捷

　　为传承民族文化，拓展员工幸福空间，共建和谐中国尊，同圆美丽中国梦，9月18日上午，中建钢构中国尊项目部举办了主题为 "欢度中秋，情系中国尊；展望未来，共圆中国梦 "的茶话会，全体员工欢度中秋佳节。

　　"以文化建设引领企业发展，用丰富生活拓展员工幸福空间。"活动开始后，邵新宇经理首先肯定本次茶话会活动的重要意义，对长期以来为中国尊项目做出共同努力的全体项目员工表示感谢，并祝大家中秋节快乐。随后，11名2013届新员工为大家带来一首《幸福空间》，慷慨激昂的旋律，饱满的精神风貌，赢得一片掌声。歌曲唱完后，项目全体员工围绕如何拓展员工幸福空间，如何共建和谐中国尊等主题展开座谈，轻松愉快的氛围，让在座的全体员工更好的融入项目，融入企业。2013届新员工张辛源说第一次在项目上过中秋，虽独在异乡，内心却充满温暖情谊。最后，项目党支部副书记赵冠捷为大家现场诵读了中秋节的经典诗词，为本次茶话会画上完满的句号。

　　此次活动作为"中秋团圆饭"、"中秋香山行"等中秋系列活动之一，使项目全体员工感受到了中秋佳节的团圆氛围，增加了相互的沟通与交流，为实现中国梦增添了动力。