　　打铁还需自身硬。纪检监察机关在加强党的作风建设、维护党纪政纪方面承担着执纪监督职责，纪检监察干部只有自身过硬，才能敢于、善于去监督别人、严肃执纪，才能理直气壮地履行好职责。在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，就是加强纪检监察干部队伍建设、实现自我净化和自我提高的动员令。

　　长期以来，广大纪检监察干部认真履职、勤勉工作，深得党和人民信任。但是，我们这支队伍中也确确实实有极个别的人，出了这样那样的问题。特别是面对社会上的享乐主义和奢靡之风，一些干部把持不住自己，出入高档消费娱乐场所，既有损自身形象，也难以板起脸来搞执纪监督。试想，如果我们的干部自身不过硬，怎么好意思去监督别人，又怎么能够监督得了别人？

　　党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提出了新要求，作出了新部署。人民群众对作风建设和反腐倡廉建设寄予新期待。纪检监察机关维护党纪政纪、推进反腐败斗争的职责更重大、任务更艰巨。正人先正己。我们必须以更高的标准、更严的纪律要求自己，中央要求做到的我们首先做到，中央明令禁止的我们坚决不做。

　　当然，要做到自身硬，要求是多方面的，既包括政治素质，也包括纪律作风，还包括业务能力。开展会员卡专项清退活动，就是让我们这支队伍硬起来的突破口和着力点，是一次自我健康的活动，也是对我们的考验。各级纪检监察机关要深刻领会这次活动的精神实质，迅速行动起来，严肃认真地开展好清退工作，并由此进一步推动自身建设，净化风气、纯洁队伍、树立形象。这样，我们在抓执纪监督时才更有底气、硬气和锐气。