新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/9/8 8:53:31                                                               有些人已经设想在未来的城市里，采用轻型结构束封闭我们的部分城镇，以不让工业污染进入其中，或使居民免于臭氧空洞的影响。在未来的某一天这可能会成为事实，但是现在更应该观察张拉结构技术的应用来说明产生高峰问题的原因，而小是在未来去解决这些影响。可持续卡活方式的发展可能是今天人类所面临的最急切的问题：如果张拉建筑物在未来。可持续的方式中有一定的作用。耶么今天的张拉建筑设计师就必须继续去确定它。 英国建筑师理查德罗杰斯在1992年出席授予被得糊斯皇家金质奖章（R0yal G0ld Medal）时的发言中总结了他对建筑未来的个人观点。彼得幢斯是一名结构上程师，他对临时张拉建筑的发展具有重要的作用。无论是有意识的还是无意识的，罗杰斯的观点对张拉建筑在未来城市应用中的可能角色给出了一个清晰的提示 工程师强调封闭空间的是骨架而不是血肉，但若没有这两者，则什么都没有。这种强调区别很可能会发生变化，特别是随着生志活动变得越来越重要，我相信生态活动会对城市和其建筑精采来的形式产生巨大的影响。那些在过去常常基本属于建筑领域的，在未来会属于一个多重的领域，包括建筑师和工程师。 例如，未来最好的建筑将会与气候有动态的相互作用，“使满足使用者的需求和最佳利用能源。建筑物不再是质量和空间的问题，而是轻型结构的问题，轻型结构重叠的、透明层将合成成一种形式从而使建筑物成为非物质化的。这个系统的万法使得我们能将世界作为一个独立的整体来欣赏。我们在建筑领域就像其他领域一样，是致力于一个地球的全面生志景观。