新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/1/28 11:14:33                                                               分析充气膜结构在工业中的用途；　　你见过不需要支撑体就能把屋顶给建好吗？你见过靠气压就能把一个屋顶给撑起来的吗？没见过这么神奇的屋顶吧，没见过这么神奇的材质吧，这就是充气膜结构分析。　　在现代化建筑建设飞速发展阶段，很多充气膜都开始广泛用于大型华丽建筑群中。如果你对充气膜结构不了解的话，那么就看水立方你就知道什么叫充气膜式建筑了。　　从原理上追究开来，它分为三种，分别是单层式、双层式和气助式，这三种都在现代建筑中广泛运用开来。它的原理很简单，就是开送风系统让室内的气压升高到一定压力后，产生室内外较大的压力差，可以抵抗外来的压力，用气压来完成支柱支撑屋顶的效果。这样能节省屋内更大的空间，加快施工进程，经济效益会提高，只是需要24小时的送风机运转，这是唯一需要费用的地方。　　很多人对这种充气膜结构报以怀疑的态度，其实在现代的建筑理念里，这种建筑法是合乎常理，并且能建造千奇百态的形状来，所以从建筑学中来说，这种应用到工业中去，也是可以的。　　工业区是一个需要建筑膜结构最多的地方，因为这是一个施工简单，工期短，利用现有的空间能充分利用存放工业原料的场所材质。国内很多工业区大面积的敞开式作业区，如污染土处理区、堆肥处置去、危废处置区、垃圾填埋作业区等等所产生的污染气体是很危险的，也是比较容易扩散开的，所以这就需要充气膜结构来完成对这种有污染性的气体建造一个临时的存放区。　　工业的污染很严重的，这样的处置区能减少对地下水源、周边的土地、河流、空气等能有效的起到预防的作用，还能增加一些视觉上的感观效果，这样的应用在现代的重工业中是常见的，也是以后发展所需，如果你在工业区见到这种造型的处置区，就请不要靠近它，远远的观赏就行了。