新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/2/18 9:49:35                                                              膜结构技术的创新发展，使建筑发生了深刻的改变，我们从鸟巢和水立方的雄伟壮观，新奇构思，可以看出新时代中国人们的大胆创新精神。　　膜建筑造型优美、富有时代气息：　　膜结构突破了传统的建筑结构形式，具有造型优美、飘逸自然、融艺术、力学于一体，可充分发挥建筑师的想象力，建造成各种造型，且色彩丰富，膜结构被誉为21世纪的现代高科技绿色建筑。　　节省能源：　　建筑膜材料自身透光性较好，透光率在7%~20%左右，白天使用不需人工照明，完全能满足各种体育比赛等活动需要；膜材料对光的折射率在70%以上，在日光照射下，室内形成柔和的散光，给人以舒 适、梦幻般的感受。　　透光、自洁性：　　常用建筑膜材的表面为PVDF材料涂层，具有物理性能稳定与良好的自洁效果，膜表面粉尘一般情况下雨水可自行冲洗干净，同时保证建筑的使用寿命。　　使用安全可靠：　　由于其自重轻，抗震性能比较好；膜结构属柔性结构，能够忍受很大的位移，不易整体倒塌；且膜材料一般都是阻燃材料，也不易造成火灾。　　使用范围广：　　从气候条件看，它适用于从阿拉斯加到沙特这样广阔的地域；从规模上看，可以小到单人帐蓬、花园小品，大到覆盖几万、几十万平方米的建筑。