新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/10/13 10:17:53                                                              　　膜结构在日常生活中经常能接触到，最长见的就是膜结构建筑，例好：2008年奥运会、2010年世博会等等，那么它在建筑上都有什么特点呢？公司告诉你。　　体轻：由于膜结构采用的材料和结构确定了膜结构是一种轻型结构，与其他传统的建筑结构形式相比膜结构非常轻。　　寿命长：膜结构建筑物属于半永久性的建筑。现在世界上使用最早的膜结构建筑已有30多年的历史，仍在使用中。它的钢质骨架只要做好防腐涂装，及时维护，便可永久使用。建筑用的膜材是一种高级的复合材料，具有良好的力学性能，强度高、耐老化，只要结构设计合理，膜结构建筑的安全使用寿命可长达50年。　　自洁性：建筑用的膜材料表面无静电，对尘埃物没有吸附力，因此不易沾灰，即使落上一点灰尘也很容易被风雨除去。因此膜结构建筑总是以亮洁的表面出现在我们的视野中。　　大跨度：可建成无中间支撑柱的大跨度建筑，一些大型公众活动场所，体育场馆，要求室内形成无立柱，大面积的开阔空间，这就给建筑师提出一个大难题。采用膜结构的屋顶，问题就大大简化了。因为单位面积的膜很轻，大大减轻了骨架的承重。必要时只要用室内外空气的微小压差就可以撑起很轻的屋顶。　　工艺性好：膜材是柔性材料一些用刚性材料难以制造的复杂的空间曲面，采用膜结构就方便多了。膜材即可以靠钢骨架的支撑，也可以靠索具的张拉来生成各种各样的空间曲面。用膜结构生成的曲面光顺、柔和，又可以清晰地体现出膜的受力成形之美。 膜结构建筑凭借本身的特点在建造领域发展潜力越来越大，那让我们去看看