武汉中心大厦钢结构工程全面展开                       


武汉中心大厦效果图。



武汉中心大厦首节钢柱吊装现场。

人民网武汉6月6日电 随着直径约2米、高度6.8米、重达25.59吨的首节钢柱缓缓上升、绕塔一周、精准就位，近日，由中建钢构有限公司（以下简称中建钢构）承建的武汉中心大厦钢结构工程顺利开吊，标志着这座华中地区在建第一高楼施工全面展开。

武汉中心大厦坐落于武汉王家墩中央商务区核心区西南角，紧邻规划中的人工湖梦泽湖，占地约2.81公顷，总建筑面积约35.6万平方米，建筑高度438米，地下4层，裙楼4层，地上88层，建成后将全面超过武汉民生银行大厦（总高度333.3米），居华中在建或已建成高楼第一高度。该项目集智能办公、全球会议中心、VIP酒店式公寓、白金五星级酒店、360°高空观景台、高端国际商业购物区为一体的地标性国际5A级商务综合体，总投资约50亿元，是国际一流企业办公地的首选地，也是武汉实施王家墩CBD核心区开发战略的首个项目，该项目钢结构工程顺利开吊标志着王家墩CBD进入了快速发展新阶段。建筑整体外形如迎风扬起风帆的航船，寓意着“武汉中心”作为黄金水道的旗舰，引领新时代武汉经济的发展繁荣。

武汉中心力求打造一座具有生命力的富含充足阳光、空间、绿化和景致的高耸的城市有机体，成为引领绿色建筑潮流的典范。外表皮呼吸式幕墙系统，确保建筑充分吸收阳光，最大程度的减少能耗；接合玻璃幕墙的设计将太阳能电板引入，为整栋大厦提供光伏发电，提供太阳能热水；大厦内部装有智能环境监控、诱导式风机系统，可自动送新鲜空气实现室内环境的舒适健康；采取重力式消防给水系统，确保大楼消防安全；有效的水资源整合利用，可直接抽取湖泊水用于冷却，进行水回收和循环利用；下沉式广场水景、台地绿化、边庭空间，绿色节能建筑的利用，让生活在其中的人充分感受到建筑与自然魅力的紧密融合。该工程的技术质量目标为获得中国建筑工程鲁班奖和LEED-CS金奖。

武汉中心大厦塔楼采用框架?核心筒?伸臂桁架体系，核心筒结构主要为劲性柱，外筒由16根巨型柱、5道环桁架和3道伸臂桁架组成，总用钢量约4.3万吨。

该项目体量大，工期紧，施工难度极大。高精度的大型、超长预埋件的安装定位，单片钢板剪力墙侧向刚度弱、现场安装精度要求高，大跨度的环带桁架、伸臂桁架节点复杂、钢板厚，塔冠结构复杂，给工程施工带来极大的困难。特别值得一提的是，本工程外框筒在65层16根圆管柱减少为角部8根，由于建筑空间功能的特殊需要，在8根圆管柱之间设置了4部变截面箱型转换大梁。转换大梁跨度达27m，单根重量约180t，远远超出塔吊起重能力。并且需在72层处20根箱型次柱预留等主体结构封顶后方可进行转换大梁的安装，转换大梁内部构造复杂，焊接工艺要求高、难度大，成为本工程施工的最大难点。

为保证武汉中心大厦钢结构安装顺利进行，中建组建了最优秀的项目团队，调配优势资源，制定了科学合理的施工方案，并精心制作了大厦全程施工动画，模拟大厦复杂节点施工，为创新性的攻克项目技术难题，保障科学、安全施工提供了切实保障。该项目钢结构工程开吊前，中建钢构已通过创新安全生产模式，及时总结施工亮点，申请了安全网挂设器和爬梯及挂篮组合工具式多用通道两项专利。（程超 周海林）