　　成果名称： 武汉市建筑设计院科技大楼工程



 主要完成单位：中建二局第三建筑工程有限公司

起止时间：2007年5月～2009年9月

主要完成人：孙本保 徐恒召 张明旭 马继超 龙尚明 杨枨娆 张小峰 高峰 袁密花
　　验收时间：2010年11月4日

验收成员名单： 王瑞堂 施锦飞 沙友德 吴殿昌 张殿杰
　　一、工程概况：武汉市建筑设计院科技大楼工程总用地面积为7065.19 O，净用地面积6541.17O,总建筑面积32475.8 O。新建武汉市建筑设计院科技大楼总建筑面积：27475.8 O，（其中地上21563.4 O，地下5912.4 O）原有办公大楼总建筑面积：5000 O。
　　混凝土强度等级：基础垫层 C15；筏板基础 C40S8。墙柱 6层以下C55，6～11层C50,12～17层C45,18～23层C40，23层以上C35。
　　梁板 12层以下C40，12～17层C35,17层以上C30。
　　本工程主体结构形式为：框架剪力墙结构。
　　基础形式为高强预应力混凝土管桩－筏基复合基础，基础埋深7.6m最深处10.2m。
　　本工程抗震设防烈度6度；框架抗震等级为三级；剪力墙抗震等级为三级。
　　防水：卫生间为1.5厚聚合物水泥基防水涂料；地下室底板采用4厚聚合物改性沥青自粘防水卷材及两遍渗透结晶型防水涂料，地下室外墙体采用两遍渗透结晶型防水涂料；上人屋面采用1.2厚氯化聚乙烯橡胶共混防水卷材及2厚聚氨酯防水涂料；不上人屋面为两层3厚SBS改性沥青卷材；种植屋面为两层3厚改性沥青聚酯胎防水卷材。
　　本工程外装修主要以玻璃幕墙、铝板幕墙为主。地面有水泥砂浆楼面、细石混凝土、环氧地面自流平楼面、防滑地砖、玻化砖、抗静电活动地面、花岗石楼面。
　　本工程的机电安装包括五大分部工程：给排水工程、暖通工程、弱电、电气工程、电梯工程。

二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1工期目标
　　本工程2007年5月20日开工，竣工交付使用日期为2009年9月28日。
　　2质量目标
　　确保工程竣工验收合格，确保湖北省"楚天杯"。
　　3安全目标
　　确保"武汉市安全文明样板工地"。
　　4文明施工目标
　　确保"武汉市安全文明样板工地"。
　　5降低成本目标
　　降低成本额3‰。
　　6科技进步目标
　　推广建筑业十项新技术，争局级科技示范工程。
　　根据合同要求，本工程创优目标较高：确保湖北省"楚天杯"。
　　本工程基础底板混凝土浇筑量为3000多立方米，大体积混凝土施工组织及技术保证是本工程的重点。
　　本工程使用的混凝土强度等级从C15至C55,要保证不同强度等级交接处的混凝土施工质量,特别是柱、墙混凝土大量采用C50、C55高性能混凝土，在施工中需采取严格的施工工艺和质量控制措施，确保达到强度及混凝土外观质量的要求。
　　本工程外装修主要为玻璃幕墙及铝板幕墙，确保施工质量及高层结构外墙装饰面平整度、整体协调性、美观度是施工中的重点。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的新技术、新材料、新工艺较多，在技术攻关和推广科技成果上重点作好以下方面：
　　（1）基坑支护技术
　　（2）C50 、C55高性能混凝土施工技术
　　（3）地下抗渗混凝土施工技术
　　（4）悬挑式外脚手架
　　（5）粗直径钢筋剥肋滚压直螺纹套筒连接技术
　　（6）新型建筑防水应用技术
　　（7）信息化管理和计算机应用技术
　　（8）基础大体积混凝土施工技术
　　（9）施工测量技术
　　（10）装饰专业深化设计技术
　　三、推广技术项目简介：1、深基坑支护技术
　　本工程深基坑支护采用水泥土连续墙插H型钢+钢管内支撑
　　本基坑位于一级阶地，距离长江约300米，南临四唯路，西临中山大道。开挖后，侧壁上部为填土，中部为粉土夹粉质粘土，下部至坑底以下为可塑至软塑粘性土，承压水含水层层顶在坑底以下约2.5～5m。由于本工程基坑距主体结构较近（设计距离为350mm），因此对基坑水泥土连续墙及H型钢位置要求比较精确，否则对主体结构施工会有较大隐患。
　　基坑总支护长度300m；基坑面积3288O。
　　基坑施工过程中，对支护结构和周围环境进行监测和控制。随时掌握土层和支护结构内力的变化以及邻近建筑物的变形情况，将观测值与设计计算值进行对比和分析，随时采取必要的技术措施，以保证安全的施工环境。
　　本工程聘请中国科学院武汉岩土力学研究所岩土工程检测中心进行沉降观测，布置14个沉降观测点，采用蔡司FG010精密光学水准仪和1.5m铟钢标尺，以闭合路线的形式进行观测，观测精度等级为二级，BM。=1.00m。
　　2、高强高性能混凝土施工技术
　　（1）C50 、C55混凝土
　　该混凝土由于强度等级较高，水泥用量较多，温升较高，易造成混凝土温度应力过大，致使混凝土开裂。施工中重点控制该混凝土的配制、浇筑和养护，使C50 、C55混凝土在强度、耐久性、工作性、各种力学性能、实用性、体积稳定性、经济合理性方面具备高性能。本工程施工柱C50 、C55混凝土约3000m3。
　　（2）抗渗混凝土应用技术
　　本工程地下室外墙、基础底板、有覆土顶板、水池等部位采用抗渗混凝土约4000m3。
　　3、粗直径钢筋连接技术
　　本工程直径25mm的钢筋均采用剥肋滚压直螺纹连接，局部端头采用正反丝套筒连接，局部铺以带肋钢筋套筒挤压技术。此项钢筋连接技术即把待连接的钢筋端部剥肋后滚轧成直螺纹，通过连接套筒将两根钢筋连成一体，主要包括钢筋套丝成型及现场接头连接二大部分，具有施工速度快、连接质量可靠且经济合理等优点。
　　本工程结构钢筋采用剥肋滚压直螺纹套筒连接接头约3万个。
　　4、悬挑式外脚手架应用技术
　　根据施工图纸，本工程四层以上成为独立的塔楼，裙楼为1～4层，根据设计图纸、现场实际情况及总体施工进度计划，结合经济技术综合考虑，本工程的外脚手架分为两种：1）双排落地式 2）悬挑式；分以下几种情况进行搭设：
　　在主体结构施工出地下室后，1～4层采用双排落地式脚手架，在1～4层外墙构造柱施工完毕后该架体拆除并待裙楼进行外装饰时重新搭设。
　　塔楼部分（即4层以上位置）采用悬挑式脚手架，每6层设置一道悬挑，架体拆除时间待外装修做法确定后进行确定。
　　本工程应用悬挑式脚手架面积约55000O
　　5、新型建筑防水应用技术
　　地下室防水DD地下室底板为混凝土自防水+两遍2mm厚水泥基渗透结晶防水涂膜+自粘式防水卷材，地下室墙面采用两遍2mm厚水泥基渗透结晶防水涂膜。
　　卫生间为1.5厚聚合物水泥基防水涂料；地下室底板采用4厚聚合物改性沥青自粘防水卷材及两遍渗透结晶型防水涂料，地下室外墙体采用两遍渗透结晶型防水涂料；上人屋面采用1.2厚氯化聚乙烯橡胶共混防水卷材及2厚聚氨酯防水涂料；不上人屋面为两层3厚SBS改性沥青卷材；种植屋面为两层3厚改性沥青聚酯胎防水卷材
　　本工程应用防水卷材工程量约1800O，涂膜防水层1800O，水泥基渗透结晶防水涂膜5000O。
　　6、建筑节能和新型墙体应用技术
　　本工程采用外墙内保温，采用EPS复合型保温板；窗体采用断桥彩铝窗框，6+12+6LOE中空玻璃；
　　7、施工过程监测和控制技术
　　（1）施工过程测量技术
　　本工程为框架剪力墙结构，净用地面积6541.17O，楼层为28层，建筑物自室外地面至大屋面高度为98.6m，施工测量放线难度一般，因为设计到很多留空洞，所以施工精度要求较高。在保证工程的整体和局部施工的精度要求，测设达到精度要求的平面控制网和高层控制网，并使主要控制网点能够稳固保存之竣工等方面提出了严格要求。
　　本工程采用内控法进行轴线及竖向控制。在建筑物四周埋设牢固的轴线控制桩，通过激光经纬仪垂直测引和闭合，将控制坐标层层上引、层层闭合。
　　本工程±0.00以下的标高控制是在土方开挖过程中，在基坑四周测设同一标高的水平线。±0.00以上的标高控制是应用钢尺沿结构外墙、边柱或电梯间等向上竖直测量。本工程每层至少由3处向上引测，以便于相互校核和适应分段施工的需要。丈量时，整尺段向上测量，避免积累误差。定期进行垂直度观测，并在结构封顶的时候汇总单位工程垂直度观测记录表。
　　（2）大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程基础底板最大厚度为3m，混凝土中水泥水化热所释放出来的热量较大，混凝土配合比的合理设计可以有效地降低大体积混凝土内部的升温。根据技术要求与商品混凝土供应商密切联系，多次试配，确定混凝土最优配合比。
　　及时掌握混凝土内部的温度变化情况，以便采取相应的技术措施，保证大体积混凝土的施工质量，本工程测温采用在4～11/A～F轴底板位置预留6个测温孔，人工记录混凝土温度，第1～4d每2h测温一次；第5～9d每4h测温一次；第10～14d每6h测温一次；第15d以后每12h测温一次至测温结束，并随之采取合理的混凝土养护措施。
　　8、信息化管理和计算机应用技术
　　为提高工程项目在施工管理中的科技含量，合理开发使用各种应用程序软件，适应现代化项目管理的要求，降低工程技术人员的劳动强度，配置不同型号计算机及彩色喷墨打印机、激光打印机、数码相机、扫描仪、复印机等高科技设备，并实现计算机局域网连接，资源共享。在施工管理中使用不同的软件，应用于管理的各个层次，包括应用AUTOCAD绘制测量定位放线图、模板配置图、大量施工方案图及进行钢筋下料；应用数码相机对工程施工进行全过程拍照，进行施工进度简报编排；应用梦龙管理软件进行月、周计划编制；应用精建工程资料管理软件进行施工资料填写收集整理；应用广联达、量佳软件快速准确的进行调标工作、按月进行成本分析及与各分包单位进行工程量结算，在现场利用摄像机进行实时监视，使项目质量、安全、现场文明施工、进度等各方面管理的更加信息化、高效化。
　　9、装饰专业深化设计技术
　　本工程装饰工程包括自有部分的吊顶深化设计和二次装修吊顶深化设计，包括有玻璃幕墙、铝板幕墙等装饰材料。总包必须审核制定分包单位精装饰工程施工图，指出其与现有结构及建筑设计师的总体思路相抵触的部分，要求分包单位进行修改或协商处理方案，形成深化设计图指导施工。根据外装饰施工图，做好外幕墙龙骨与结构（含二次结构）的结合部节点处理，窗帘盒与外幕墙结合部节点处理图，各种幕墙间结合部结构色差处理等，由于这些环节涉及到外立面效果，必须在外幕墙施工前，编制详细的节点处理图报建筑师认可后执行。
　　10、玻璃幕墙、铝板幕墙施工技术
　　本工程外装修主要采用单元式玻璃幕墙体系，裙房部分结合立面形式局部为铝板幕墙。
　　四、经济效益和社会效益该工程推广应用了建筑业十项新技术中的9大项23个子项。在实施过程中，把科技推广示范工程工作与创优工作相结合，与安全文明施工相结合，与降低成本、节约能源、净化环境等各项基础管理工作相结合，为高质量、高速度、低消耗地完成合同范围内工程奠定了基础。被评为武汉市建筑施工安全质量标准化示范工地、武汉市建设工程文明施工样板工地、湖北省建筑结构优质工程，获得了中国建筑股份有限公司CI金奖工程称号，工期满足业主要求。通过新技术、新工艺和新材料应用和推广，积极提出合理化建议，取得科技进步效益317.36万元，科技进步效益率1.79%;取得了良好的经济和社会效益。
　　