新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/10/24 11:05:38                                                              　　是一种全新的空间结构形式，造型丰富、充满张力、空间自由灵活、重量轻、抗震性能好、建设周期短。因此许多国家的奥运会、世博会、园艺会的场馆和其他民用建筑越来越多地采用膜结构。　　现代意义上的膜结构起源于20世纪初。1917年英国人W.Lanchester提出了用鼓风机吹胀膜布用作野战医院的设想，并申请了专利。但当时这个发明只是一种构想。直到1946年，该专利的第一个产品才正式问世，这就是WatlerBird为美国军方设计制作的一个直径15m的球形充气雷达罩。1957年他又将自家的游泳池罩在了一个充气膜结构中，并在美国的生活杂志上作了介绍，从此这种结构形式开始被世人所认识。50年代，德国建筑师Otto创立了预应力膜结构，并在帐篷制造公司的支持下完成了一系列张拉膜结构。Otto的第一个现代张拉膜结构是1955年为德国联邦园艺博览会设计的一个临时性音乐台。1957年他又为另一届博览会设计了更复杂的场馆入口挑篷及音乐台。　　随后，Otto将张拉索-膜结构技术又向前推进了一步，将索网引入张拉膜结构中，1967年设计完成的加拿大Montreal博览会的德国馆就是其中一例。该结构平面变化极为自由，索网屋面或支或挂在11根布置灵活的桅杆上。那高耸的桅杆、变幻的曲面以及那富有机械技术表现力的节点形式给人以强烈的艺术感染力，使其成为20世纪最具影响力的建筑之一。德国馆的成功也使建筑师Otto享誉世界。　　1972年Otto与Behnisch合作完成的Munich奥林匹克中心为其又一力作。该结构的形式与德国馆类似，不过，在该设计中他解决了柔性索网屋面与刚性玻璃幕墙的连接构造问题，使游泳池成为全封闭的室内空间。这两个设计向人们展示了柔性张拉结构及其丰富的艺术表现力，也使得Otto成为膜技术的先驱者。本文由武汉膜结构公司专业提供