新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/10/24 11:09:58                                                              　　的第一次集中展示并引起社会广泛关注与兴趣的是在1970年日本大阪万国博览会上。由于日本是个多地震国家，且博览会会址的地质条件较差，各国建筑师与工程师便纷纷选择了膜结构这种自重轻、抗震性能好、施工速度快且形态各异的结构形式作为临时展馆，如巨大而扁平的美国馆、彩虹状的富士馆、蘑菇形的休息大厅、云一样的节日广场等。　　博览会上的美国馆是一个椭圆形充气膜结构，139mX78m无柱大厅的屋面由32根沿对角线交叉布置的钢索和膜布所覆盖。整个工程只用不到10个月时间就完成了，该设计不仅表现了膜结构非凡的跨越能力，而且表现了其很好的经济性。富士馆采用的是气肋式膜结构，平面为圆形，直径50m，由16根直径4m、长78m的拱形气肋围成，气肋间每隔4m用宽500mm的水平系带把它们环箍在一起。中间气肋呈半圆拱形，端部气肋向圆形平面外突出，最高点向外突出7m。这也是迄今为止建成的最大的气肋式充气膜结构。这次博览会是薄膜结构系统的、商业化的向外界展示的开始，是建筑业的一次革命，极大地推动了薄膜结构的工程应用　　在1989年的美国SanDiego会议中心首次使用了“飞柱”，由5个91.5mX18.3m的张拉膜单元形成了宽敞无柱的大空间。该会议中心包括展览厅、音乐厅及宴会厅等，素有美国的“悉尼歌剧院”之美称。而1993年建成的Denver国际机场候机大厅则被看做寒冷地区大型封闭张拉膜结构的成功范例。其平面尺寸为305mX67m，由17个连成一排的双支帐篷膜单元屋顶所覆盖。屋顶由双层PTFE膜材构成，中间间隔600mm的空气层，保证了大厅内温暖舒适并且不受飞机起落所产生的噪音的影响。设计中利用直径达1m的充气软管解决了膜屋顶与幕墙之间相对位移时的构造连接问题　　20世纪末，为迎接千禧年的到来，在伦敦的格林尼治半岛北端建造了千年穹顶。穹顶周长1km，直径365m，覆盖面积100000m2，中心高度为50m，由12根100m高的钢桅杆将圆球形膜屋顶吊起，这座穹顶集中体现了20世纪建筑技术的精华。