新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/2/20 10:07:10                                                              分析“水立方”这个名字大家肯定不会陌生，它是中国的特色建筑之一，也是科技研发成果的结晶。水立方是国家游泳中心的简称，因为它外形独特鲜明，特别是在夜晚灯光的照射下，更像是一个活力四射 的艺术品，真是绝美无比！　　俗话说：“外行人看热闹，内行人看门道”，在那些懂的技术的人眼里这就是一个膜结构的构成体。为何这样说呢，缘起何处，我们一一道来。水立方的名字是根据水的立方含义引申来的。它是由 膜结构细胞排列形态结合肥皂泡结合在一起的，创造了建筑行业在膜结构领域之最，这是在世界上还没有超越它的一件伟大的东方之珠。　　它的构成也是根据膜的特性来完成的，很多人对于水立方内部结构迟疑怀疑的态度，怕不牢靠等问题出现，其实不然，在膜技术领域中，这在我国发展上已经是成熟阶段了，很多技术都超越国外技 术含量，所以这点是绝对可以放心的。它的内部结构分为三层，用三维坐标原理把3万多个钢制构件完成支撑和固定，完全没有一处是相同的，这种技术真是太神奇了，是中国人自主研发出来的，也是国 人向世界展示科技水平的特例。　　膜的特性是无时无刻不体现在水立方设计理念里，这也使得高科技在建筑界里占据有利位置了。环保理念加上膜赋予它艺术性独特的气息，让循环水系统、自然通风、声音触发信号等问题也都完美 的解决了。你所不能相信的它就真实的摆在你的面前了，这就是水立方的魅力所在。