新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/9/8 8:51:34                                                               工业厂房对各种类型的丁业生产有较大的适应性，同时便于定型设计，使构配件标准化，提高了构配件生产的丁厂化和施工现场的机械化程度，既可以缩短设计和施工时间，又可以保证施工质量，冈而其应用范围比较广泛。如冶金、机械制造、电机制造、纺织及某些乏丁厂房，往往由于设备和产品较重，难以上楼。而多采用单层厂房。 单层厂房具有以下结构特点： （1）跨度大、高度大、承受的荷载大，因而构件的内力大、截面尺寸大、用料多； （2）荷载形式多样，并且常承受动力荷载和移动荷载（如吊车荷载、动力设备荷载等）； （3）柱是承受屋面荷载、墙体荷载、吊车荷载以及地震作用的主要构件； （4）基础受力大，对地质勘察的要求较高。 单层厂房常用的结构形式有排架和剐架两种。排架结构由屋架（或屋面梁）、柱和基础组成。柱与屋架铰接，而与基础刚接。根据厂房生产工艺和使用要求的不同，排架结构可电成等高、不等高和锯齿形等多种形式。刚架也由横梁、柱和基础组成，与排架不同的是，刚架的柱与粱刚接，而柱与基础通常铰接。对于无吊车或吊车起重量不大的单层厂房，通常采用门式刚架结构。