新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/4/9 10:11:59                                                               膜结构建筑中采用具有防护涂层的膜材料，因此具有良好的自洁效果，可利用雨水的自然冲刷进行建筑物的外观清洁，同时也确保了建筑的使用寿命。 建筑中最常用的膜材料是和PVC膜材料。PTFE膜材料是指在用极细的玻璃纤维编织成的基布上涂抹PTFE（聚四氟乙烯）树脂而形成的复合材料，其特点是：强度高、耐久性好、防火阻燃、自洁性好，而且不受紫外光的影响，使用寿命在20年以上；具有高透光性，透光率为13％，而且透过膜材料的光线是自然散漫光，不会产生阴影，也不会发生眩光；对太阳能的反射率为73％，因而吸收热量少，即使在夏季太阳暴晒的情况下，建筑内部也不会受太大影响。PVC 膜材料是在聚酯纤维编织的基布上涂抹PVC（聚氯乙烯）树脂而形成的复合材料，PVC膜材料的强度及防火性与PTFE 相比具有一定差距，使用年限一般在7到15年。为了解决PVC膜材料的自洁性问题，通常在PVC 涂层上再涂抹PVDF（聚偏氟乙烯）形成PVDF 膜材料。