新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/10/20 10:17:07                                                              　　工程新天幕公司是应国内膜结构、空间结构市场发展需要国内最早成立的专业化高新技术企业，是＜膜结构技术规程＞的参编单位。业务范围遍及全国各地.成功打造了数百项经典膜结构工程。　　一、膜结构管理优势：雄厚的经济实力，专业的管理模式，提供从方案策划、设计咨询、施工设计、现场施工及维护等全程服务。　　二、张拉膜技术优势：各部门负责人均为同行业中的佼佼者。　　三、膜结构质量优势：专业张拉膜设计团队，专业项目施工团队，专业后勤保障团队。　　四、张拉膜加工制作优势：公司膜材生产能力100平米/日，钢结构自行加工；专业焊工、油漆工、铆工均持证上岗。　　五、膜结构项目组织优势：均由一级项目经理组织全程操作，提供最优秀的张拉膜组织方案，确保工程项目组织的最合理性。　　六、张拉膜工程经验优势：公司自成立以来面向全国－－－－湖南，湖北，江西，辽宁，江苏，浙江，安徽及新疆等省市完成近百项膜结构工程。