新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2014/1/3 22:55:10                                                              　　众所周知，为人们带来很多的便利，也正逐渐广泛应用于日常生活中。当然，膜结构车棚的安装时需要注意以下事项：　　1、膜结构的安装包括膜体展开、连接固定和张拉成形三个部分。　　2、膜结构车棚安装时，应在膜面上安设爬用安全网，作业人员必须系安全带。在安装过程中，作业人员在膜面上行走应穿软底鞋，不应佩挂钥匙等硬物。　　3、膜结构车棚的安装宜在风力不大于四级的情况下进行。在安装过程中应充分注意风速和风向，避免发生颤动现象。同时应根据降雨的程度决定工程的中止和继续。　　4、膜结构车棚安装过程中不应发生雨水积存现象。同时应根据降雨的程度决定工程的中止和继续。　　5、张拉时应确定分批张拉顺序、量值，控制张拉的速度，并根据材料的特性确定超张拉量值。　　6、当下道工序或相邻工程开始施工时，对膜结构已完成部分必须采取保护措施，防止损坏。无有效保护措施，严禁在膜材周边2米范围内进行焊接、切削作业。　　7、膜面展开前应首先安装紧固的夹板，夹板的间距不应大于2米，根据膜结构的跨度大小，调整夹板中心的间距，夹板的螺栓、螺母必须拧紧到位。　　8、膜体辅设过程中必须做好成品保护，不应损坏膜面。膜面支承结构之间必须设隔离层，不得直接接触。　　9、膜结构的脊索、谷索其锚头的组装必须严格按膜结构车棚厂的工艺标准执行，脊索、谷索应张拉到位。对有控制要求的张力值应作施工记录，对无控制要求的应作张拉行程记录。　　10、膜结构脊索、谷索的安装应按施工组织设计要求进行。在膜结构安装过程中在脊索、谷索安装之前宜采用临时脊、谷压绳。以防止未完工膜结构在风载下产生过大晃动