新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/2/1 11:03:52                                                              设置可调部件是为了适应制作和安装误差。可调部件上应有设计位置的标示。　　确定施力位置时应注意以下各点：通过该点应能将力均匀传递至周边各点，不致有死角；受力部件的力值不宜过大；便于整个结构体系安装；掌握施力机具的人员易于操作。　　确定施力点位移量时应注意便于索膜安装，要适当留有余量，以消除整个结构体系积累的误差。　　在施力点检测力值是检查工程施工结果与设计假定吻合程度的重要手段，但目前尚不能普遍实行，只能对有代表性的施力点进行力值抽检。　　工程验收工程验收工程验收工程验收 膜结构、钢构件、索等在制作、安装过程中均可能出现尺寸偏差，膜面还可能出现局部褶皱，如经设计、制作、安装方协商，认为不影响安全使用，可以不作 处理。　　目前国内外尚无能够准确量测膜面张力的仪器，此项规定不要求强制执行，但要求 进行过程控制，并左经验判断。 膜结构工程中施加预张力是一个关键性的施工环节，其施加过程和施加数值均应 包含在施工现场质量检验记录中。　　空气支撑膜结构与常规结构不同之处在于必须充气才能使用，因此，验收前必须进行充气系统的测试。 围护和保养围护和保养围护和保养围护和保养 膜结构竣工后要十分重视围护和保养，以保 证正常使用，这与一般建筑物是不同的。 在竣工后的一段时间内，制作安装单位应负责检查和围护，并向使用单位提供保养围护手册。膜结构的长期维修和保养应有专人负责。　　空气支撑膜结构应始终保持设计的工作内压，其目的是保证建筑结构的稳定性，并防止在大风或积雪下过度变形。