新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/2/8 15:38:38                                                                建筑纺织品在建筑方面的用途还很多，如非织造布涂以沥青后，是最佳防水材料。公司供应的建筑膜结构可获得耐撕裂性和高防水性效果，使用耐久性明显增大。非织造布还可做成室内壁纸，具有柔和的外观和舒适的触感，并能吸湿、放湿，进行湿度调节，从而防止壁面结露。在非织造布中掺入功能性纤维，如添加金属纤维，可以附加屏蔽电磁波的功能；掺入导电纤维，可在白天充电，夜晚发光，节省能源；加入抗菌、防霉、除臭纤维，有利于卫生保健；在木制地板下铺放非织造布衬层，除具有调湿功能外，还有缓冲和隔音功能。这些建筑新产品目前已经得到市场应用。 自身优点明显，可节约建材、减轻建筑物的重量、降低成本，又因结构轻巧、拆卸方便、组件可在工厂内制造，现场进行安装，大大缩短建设周期，而且可形成新的建筑风格。这些实用价值使建筑纺织品的发展渐成气候。近几年，我国在建筑纺织品领域的应用有了很大进展，但比起世界发达国家仍有不少差距。