新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/1/30 10:59:50                                                               分析膜结构应用推动了环保行业的发展；　　膜结构也称织物结构，它以性能优良的柔软织物为材料，由内部空气压力支承膜面，或利用柔性钢索和刚性支承结构使膜面产生一定的预力，从而形成具有一定刚度并能覆盖大空间的新型空间结构体系 。　　膜结构一般可分为空气支承膜结构（即充气式膜结构）、张拉式膜结构及骨架支承式膜结构三种，它们具有不同的结构特点、建筑表现形式，适应不同的应用场所。钢支承反吊氟碳纤膜结构是专门针对 污水池加盖开发的新型结构方式，选用了耐腐蚀的氟碳纤膜作为覆盖材，并通过反吊的形式来适应污水池的腐蚀性环境。　　1．耐久性　　钢支承反吊氟碳纤膜结构1999年成功应用于巴黎SEINNE AMONT污水池，该工厂有10个圆形贮水池（每个直径55m）见下图。国内与之相似的已经建成的,在上海竹园污水处理厂的污泥浓缩池,直径是36米的 跨度.　　此工程选用法国FERRARI公司的膜材产品，在使用和安装前采集了膜材的样块进行了彻底的分析并进行了10年的观测，这些试验肯定了氟碳纤膜完全适合废水处理环境。生产商同时针对化学品对膜材的破 坏老化影响进行了分析，试验包括：（1）超常时间浸泡在含有NH3和H2S04的不同水溶液中。（2）在浸之前和之后检测抗拉强度的变化，以评估面料的机械性能的变化。（3）抗水解作用：严格按照 NFG37122。经过以上防腐试验的验证，能提供详细的防腐耐久性报告，具有15年的品质保证。自1999年建造以来，使用效果良好。　　钢支承反吊氟碳纤膜结构的巧妙之处在于“反吊”，采用了抗腐蚀能力很强的氟碳纤膜把废气罩住，钢结构在外侧将氟碳纤膜悬吊。这样既充分发挥了氟碳纤膜的抗腐蚀性能，又从根本上解决了钢结构 与腐蚀性气体接触带来的腐蚀问题，因而钢构件可以按普通建筑结构等级考虑，具有50年的使用寿命，充分发挥了钢支承的结构性能，实现了结构骨架与覆盖材性能的完美结合。　　2．安全性　　钢支承反吊氟碳纤膜结构对荷载的抵抗能力更强，常见的结构荷载主要为自重，风载，雪载和地震作用。　　（1）自重 氟碳纤膜自重一般只有1kg/m2左右，属于轻质高强的材料，对于大跨度的池体如沉淀池等尤为适合，从最大程度上减小了覆盖材自重荷载的影响。另外阳光板和玻璃钢板需要大量的檩条支承 ，而膜是通过预力张拉体现结构行为的材料，因此可以做到较大跨度而中间不需要任何支撑杆件，这样钢构件的自重也大为减小。　　（2）风载 氟碳纤膜的形状多为圆锥体，而且由于气体收集的要求整体都为封闭的，风会从曲线的膜面滑过，参照《建筑结构荷载规范》中的规定它的体形系数值在0.5~0.8，风洞试验的数据则更小些， 这样从体型上削弱了风载对结构的影响。处于台州地区的永宁制药厂污水池采用了钢支承反吊氟碳纤膜结构，经历了今年最强的台风“卡努”（最大风力17级），结构完好无损，也充分体现了它的抗风 优势。　　（3）雪载 氟碳纤膜结构是属于张拉体系，必须形成比较大的负高斯双曲面才能使预应力有效施加，因此膜面必须有大的高差，即能形成相对大的坡度。另外膜的表面十分光滑，使雪能很难堆积在膜面 上，积雪系数可根据高差参照《建筑结构荷载规范》进行选取，也可有条件自行做滑雪试验。　　（4）地震作用 由于膜自重很小，而且结构属于柔性体系，自振周期长，根据公式地震惯性力I(t)＝－m[?g(t)+ ?(t)]，可见当质量m较小，自振周期t较大时，地震作用很小，因此可以大幅度地减少地 震作用的影响。　　3．安装快捷，检修方便　　（1） 安装快捷 钢支承和膜体的加工都在工厂进行，加工质量得到可靠保障。现场安装时间短，减少了对场地的占用。尤其是旧池改造项目可采取结构整体吊装，不影响池体内部的设备运转。　　（2） 检修方便 由于工艺上的要求，需要定期对设备维修和检查，可以通过在边膜上预留门和通道的方式解决，参见巴黎污水池图可知这种结构实现开门开窗十分便捷，可满足任何工艺上的需求。　　4．美观性　　（1）形式灵活多样 钢支承反吊氟碳纤膜结构可根据场地条件的不同，设计与周围环境相协调的外观，充分显示了柔性结构的特点。　　（2）光学美感 氟碳纤膜材料的透射率约为6％，在日照下结构内部具通透性和明亮度，能满足内部设备检修的需求，在夜间灯光照明时，光线透过膜材能达到特殊的建筑效果。　　（3）自洁性 氟碳纤膜的表面处理具有良好的自洁性能，限制了灰尘堆积，便于维护，其抗污染能力远远超过传统覆盖材，能使建筑保持清洁的外观。　　（4）造型美观 钢结构骨架粗犷壮观，充满阳刚的力感美，而氟碳纤膜则外观优雅，显得轻盈而飘逸，充满阴柔的曲线美，可谓刚柔并济，相得益彰。在平淡的厂区必将形成一道亮丽的风景线，成为工 厂具标志性的建筑，使其充满工业现代化的气息。　　5．经济性　　经济性分析以15年作为一个计算周期，对三种污水池加盖系统进行比较，现列表如下：　　由上表可见，作为短期投入（5年）经济性考虑，普通碳钢＋阳光板的结构形式是相对经济的，但从长期投入（15年）经济性考虑，普通碳钢（反吊）＋氟碳纤膜的结构形式的经济性远远超出其它两种结 构，而且二次更换只需要更换氟碳纤膜部分，而其它两种结构需要整体更换。废气治理作为一个长期行为，从深远的意义上讲钢结构反吊氟碳纤膜结构应是首选。