6月18日，武汉市首座自锚式悬索桥江汉六桥项目历经52天完成90米跨钢梁顶推施工，创国内柔性钢梁顶推跨度之最，标志着我局顺利攻克江汉六桥钢梁顶推施工最大的技术难关。

 武汉江汉六桥自今年3月12日正式启动钢梁顶推施工。在顶推过程中，项目既要保证钢梁悬臂最长时变形控制在允许范围之内，即"头不往下扎"，又要保证主梁的受力可靠及左右偏位不能太大，同时还要控制主梁的线形及各临时墩的受力可靠，其技术难度大、安全风险高。为此，项目采用国际先进的"多点同步步履式顶推施工技术"，整个顶推过程由电脑计算和实施。当出现偏位和受力偏差时，辅以人工进行微调，同时在主梁上增加一些临时结构增加主梁的刚度，确保了90米大跨度钢梁成功顶推就位。

 截至目前，武汉江汉六桥项目已完成144米钢梁顶推，预计今年底完成整个钢梁顶推并实现主桥合龙。

 新闻链接：自锚式悬索桥施工方式不同于传统的地锚式悬索桥。传统的地锚式悬索桥是先安装主缆，再通过主缆受力，分段吊装主桥梁段，施工期间基本不占用江面；而自锚式悬索桥则是先施工完主梁，再安装主缆，在主缆受力前依靠设置的4个临时墩支撑主梁。主梁采用在岸上拼装，再一节一节顶推到对岸。顶推过程就像"走路"一样，每碰到一个临时墩，就可以"休息"一会，在"休息"的过程中同步进行岸上的梁段拼装，拼好后接着顶推到下一个临时墩。为满足汉江航道通行要求，临时墩的间距不能太小，其最大间距为90米，即最大顶推跨度达到90米。 ( 谢莎 崔伟）