新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2014/1/3 23:01:58                                                              　　对于的材料选用很多外行并不了解，车棚骨架，表面处理采用进口船用底漆DD炳烯酸聚氨酯面漆。下面由武汉新天幕膜结构车棚网来为你介绍膜结构车棚的几大特点:　　一、隔音性：隔音效果良好。　　二、经济性：长期露天停放的车辆，性能损耗速度比车棚内停放车辆快一倍。从经济角度来说，投入不多却大大延长了汽车的寿命。而采用膜结构雨蓬能够减缓车辆的老化速度。　　三、耐候性：表面有防紫外线的共挤层，可防止太阳紫外线引起的树脂疲劳变黄。表面共挤层具有化学吸收紫外线并转化为可见光。对植物光合作用有良好的稳定效果（极适合保护各类车、贵重艺术品及展品，使其不受紫外线破坏）。　　四、艺术性：除了一般雨蓬不可比拟的耐用、实用、遮风挡雨的功能外，膜结构雨蓬更是一座雕塑，一件艺术品，给人和种美的视觉享受。　　五、抗冲击性：建筑膜材的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，亚克力的板材的20-30倍，钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性，有“不破玻璃”和“响钢”的美称。　　六、透光性：透光性能好（透光率20%）。在阳光下曝晒不会产生雾化、黄变、透光不佳。　　七、耐用性：由于高强度的膜材出现，再加上张拉技术的应用，使膜结构车棚抵御风雨的能力是一般雨蓬之类不可比拟的。特别是遇到剧烈的暴风雨天气，膜结构建筑巍然不动，毫发不损。有的车棚采用永久性膜材，可使用三、四十年。　　八、轻便性：重量轻，绝对保证棚下人和物的安全　　九、耐温性：在摄氏-40.C至+120.C温度范围内不会引起变形等品质劣化。　　十、阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1级，无火滴，无毒气。