新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/2/2 15:04:56                                                               专业安装人员浅谈钢支撑反吊膜结构特点： 1、采用了抗腐蚀能力很强的氟碳纤膜把废气罩住，钢结构在外面将膜悬吊。这样既发挥了氟碳纤膜的抗腐蚀性能，又从根本上解决了钢结构由于与腐蚀性气体接触而带来的腐蚀问题，因而钢结构可以按普通建筑钢结构的防腐等级考虑进行设计，具有50年的使用寿命，发挥了钢结构的性能，实现了结构骨架与覆盖材料的完美结合。使用年限：膜部分15年，钢结构部分50年； 2、由于膜材自重轻，而抗拉强度很大，膜结构可以从根本上克服传统结构在大跨度（中间无支撑）建筑上实现所遇到的困难，适于大跨度的池体； 3、由于所有钢支撑反吊膜结构均为密封体且为光滑曲面（负高斯曲面），风荷载体型系数小，抗风等级高，可按照抵抗12级台风设计; 4、膜自身防腐性能好，自重轻，对大跨度池体最具优势，造型多样，美观新颖； 5、安装快捷：钢结构制作和膜体的加工都在工厂进行，加工质量得到可靠保障。现场安装时间短，减少了对场地的占用。尤其是旧池体改造项目可采取结构整体吊装，不影响池体内部的设备运转; 6、检修方便：由于工艺上的要求，需要定期对设备维修和检查，可以通过在边膜上预留门（膜结构密封垂帘门或塑钢窗）和通道的方式解决。  7、密封性能好：所有膜材采用热熔焊接，现场安装的膜材片之间采用现场热熔焊接的“二次节点密封”既保证罩体的密封，又能保证隔绝内部腐蚀气体对钢结构的腐蚀。  8、便于与现场设备管道密封连接：所有立面的膜结构均可按需要现场开洞，现场热熔焊接恢复气密性。 9、造型美观：钢支撑反吊膜结构具有现代建筑DD膜结构的所有特点：造型飘逸美观；自洁性能好，由于膜材表面具有PVDF自洁涂层，能有效减少膜材表面的积灰的附着力，通过自然雨水即可以得到有效清洗，其抗污能力远远大于其他传统覆盖材料，能使其长久保持亮丽的观感；良好的光学性能， 10、保温性能：单层膜材的保温性能与砖墙相当，既可以抵抗夏季高温，又可以防止冬季低温。可以满足除臭生物菌的生存需要。