随着我国钢结构产业的迅速发展，产品在各个领域也得到了广泛的应用。钢结构与混凝土结构相比有其独特的优点，它具有性能好、自重轻、工厂化程度高、建造速度快、劳动强度小、环保、抗震等特点。由于钢结构技术越来越成熟，钢结构产业必将会有更大的发展前景。
l 工程概况
 武汉市二环线汉口段西起江汉二桥，东至二七长江大桥延长线，全长约II km(不含二七长江大桥引桥段2.8 km)，规划中，除汉口火车站段约1.1 km采用隧道方式外，其他路段基本为双向6车道高架。其中高架段长9.1 km，占83%，地面段长0.8 km，占7%，隧道段长1.1 km，占10%，分5个标段实施，高架段中钢箱梁长度将近3 km。
 由于钢箱梁跨度较大，安装时必须在分殷连接处设置临时支架，因此设计切实可行的支架方案，对钢箱梁的安装有着重要的意义。
2 结构设计及分析
2.1 结构设计
 以DI。6联钢箱梁临时支架为例来说明设计方案以及设计思路。本结构立柱选用钢管格构柱，腹杆选用单角钢，横梁选用热轧H型钢，格构柱和热轧H型钢与地面均为铰接。该结构形式优点有：1）节点形式简单，结构外形简洁、流畅。2）刚度大，几何特性好，钢管抗压、抗扭性能好。3）节点处均为螺栓连接，安装拆卸方便。4）截面均由型材组成，质量更有保证而且制作周期短、节省辅材。
 本结构中格构柱断面为正方形，这样很好地保证了4个面水平及竖直方向连接角钢的通用性，从而使制造简化，同时也能保证体系的刚度以及稳定性。在计算中严格按照GB 50017-2003《钢结构设计规范》附录A的要求将结构水平位移和竖向挠度均控制在L/400以内。
2 结构设计及分析
2.1 结构设计
 以DI。6联钢箱梁临时支架为例来说明设计方案以及设计思路。本结构立柱选用钢管格构柱，腹杆选用单角钢，横梁选用热轧H型钢，格构柱和热轧H型钢与地面均为铰接。该结构形式优点有：1）节点形式简单，结构外形简洁、流畅。2）刚度大，几何特性好，钢管抗压、抗扭性能好。3）节点处均为螺栓连接，安装拆卸方便。4）截面均由型材组成，质量更有保证而且制作周期短、节省辅材。
 本结构中格构柱断面为正方形，这样很好地保证了4个面水平及竖直方向连接角钢的通用性，从而使制造简化，同时也能保证体系的刚度以及稳定性。在计算中严格按照GB 50017-2003《钢结构设计规范》附录A的要求将结构水平位移和竖向挠度均控制在L/400以内。
2.2结构分析
2.2.1‘结构布置
 钢箱梁的分段划分，既要充分考虑交通界限、起重机的性能以及吊装现场的情况，又要符合设计图及有关规范的要求，也要本着在工厂尽可能加工较大构件，减小现场焊接工作量为原则，因此，临时支架的布置既要满足钢箱梁的分段情况，又要满足交通车辆的通行。
DL6联钢箱梁临时支架布置如图l所示。
2.2.2设计荷载取值
 设计荷载是结构分析的重要依据，取值的合理准确将直接影响结构的安全性和经济性。本结构设计主要荷载有永久荷载；可变荷载有钢箱梁表面活荷载、雪荷载、风荷载以及地震作用。根据GB50009 - 2001《建筑结构荷载规范》、GB 50011 -2001《建筑抗震设计规范》，相关荷载及工况组合分别介绍如下。
 1)永久荷载：支架所有杆件自重由计算程序自动计算。
 2)钢箱梁表面活荷载：标准值0.5 kN/Tr12。
 3)雪荷载：标准值0.3 kN/rr'i2。
 4)风荷载：基本风压叫。为0. 25 kN/r:Ci2。
 5)地震作用：本结构抗震设防烈度为6度(0. 05 9)，设计地震分组为第一组，Ⅱ类场地土。
2.2.3荷载工况组合
 在荷载工况组合时考虑了以上所列各项荷载标准值。根据GB 50009 - 2001的耍求，结构应力计算分析及稳定验算主要考虑以下几种荷载组合工况：
 1)1.2恒载。
 2)1.2恒载+1.3地震荷载。
 3)1.2恒载+1.4活载。
 4)1.2恒载+1.4风载。
 5)1.2恒载+1.4×0.9活载+1.4×0.9风载。
 6)1.2恒载+1.2×0.5活载+1.3地震荷载。
2.2.4计算结果
 结构分析采用同济大学编制的3D3S空间钢结构设计软件。按照前述荷载取值及工况组合，按GB 50017 - 2003《钢结构设计规范》设计，对支架结构进行空间整体分析。格构柱腹杆铰接于弦杆上，钢管柱与H型钢梁相交处为铰接，钢管柱与基础连接处为铰接，其他节点处也均为铰接。对主要受力杆件的应力按钢材强度设计值的90%控制，本结构钢材均采用Q235-B碳素结构钢，即控制主要构件的最大应力不大于185 MPa。
 计算模型见图2，通过对各杆件截面进行优化分析，最终设计截面见图3。结构顶部最大水平位移为L/2 065，小于L/400，最大竖向挠度为L/521，小于L/400，均满足GB 50017 - 2003变形限值要求。