新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/9/8 8:52:35                                                               索膜结构的强度设计应遵循以下三项原则 1.对于刚性索结构，可以采用线件方法计算结构的山力。 这时，可将结构的初始状态内山分布按恒载工况考虑，对其他荷载工况进行线件分析分别计算其荷载效应，然后按现行规范规定进行荷载效应的组合。3D3S软件的【内力分析】模块提供了进行“初始状态确定”、“地震周期振型分析”、“线性分析”和“非线性分析”的功能。在内力分析“汁计算参数”中提供了梁单元类型、质量矩阵类型等多种选项，如所在“线性分析”功能中，软件会自动进行恒荷载、活荷载、风荷载等各工况下的内力计算并按荷载效应组合要求进行荷载效应组合。 对半刚性和柔性索结构，必须采用非线性方法汁算结构的内力。这叫，荷载的效应组合不再成立。必须首先对荷载进行组合，然后对各荷载组合，逐个进行结构的非线性计算以得到结构的荷载效应。3D3s软件的“非线性分析”功能可以进行各类荷载工况和荷载组合下的结构体系承载力极限状态或正常使用极限状态计算分析，并提供了剧曲模态分析、荷载位移关系分析等选项。 2.构件强度 根据各荷载组合作用下的效应分析结构，可以进行构件截面的强度验算和设计。对刚性构件可按现行规范的设计规定进行强度设计和计算。对拉索单元，可按式进行验算。 3.连接强度 索结构的连接节点包括索与索的连接节点、索与索通过夹具连接的节点、索与其他刚性构件的连接节点、索的锚同节点以及索与膜的连接节点。索结构的节点构造应力求简单、传力路线明确、便于制作和安装，应与结构整体分析的计算简图相符，还应考虑施加预张力的方式、结构安装偏差、超张拉以及进行二次张拉的可能性。