新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/10/14 9:58:27                                                              　　公司专家介绍：膜结构建筑从结构方式上大致可分为骨架式,张拉式,充气式膜结构3种形式.　　1、骨架式膜结构(Frame Supported Structure)以钢构或是集成材构成的屋顶骨架后,在其上方张拉膜材的构造形式,下部支撑结构安定性高,因屋顶造型比较单纯,开口部不易受限制, 且经济效益高等特点,广泛适用于任何大小规模的空间.　　2、(Tension Suspension Structure)以膜材,钢索及支柱构成,利用钢索与支柱在膜材中导入张力以达安定的形式.除了可实践并具创意创新且美观的造型外,也是最能展现膜结构精神的构造形式. 近年来,大型跨距空间也多采用以钢索与压缩材构成钢索网来支撑上部膜材的形式.因施工精度要求高,结构性能强,且具丰富的表现力,所以造价略高于骨架式膜结构.　　3、充气式膜结构(Pneumatic Structure)充气式膜结构是将膜材固定于屋顶结构周边,利用送风系统让室内气压上升到一定压力后,使屋顶内外产生压力差,以抵抗外力来支撑,及用钢索作为辅助材,无需任何梁柱支撑,可得更大的空间,施工快捷,经济效益高,但需维持进行24小时送风机运转,在持续运行及机器维护费用的成本上较高.建筑师一般不很采用.