(武汉分公司 余满喜）11月27日至28日，我公司总工、副总经理康景文前往武汉，同武汉分公司技术顾问、中国地质大学（武汉）教授苏爱军以及全体技术人员展开勘察成果创新专题研讨会。研讨会采用各项目技术人员现场汇报、康景文总工及苏爱军教授予以点评、建议的方式进行，从勘察设计技术层面的高度分析了武汉分公司已完成及目前承接项目的特点、优势及不足，并对当前勘察设计行业转型升级的形势和前景进行了深入探讨。

　　会上，针对武汉分公司承接的湖北襄阳东津新城项目，康总就其地质勘察的特点、地质条件以及后期需要开展的现场工作，结合现场载荷试验、物探及监测等手段，提出以复合地基替代目前桩基础的建议，达到优化基础设计、降低工程造价的目的，以期更好发挥地勘工作的创造性。

　　而对于武汉分公司首个勘察设计一体化项目的鄂州葛华水厂取水泵房基坑项目，两位专家充分肯定了其作为长江沿岸的首个深基坑项目的标志性与创新型意义，并结合其具体特点，对该项目的创优进行了提炼、总结。

　　另外，对于武汉分公司传统项目中的长江中游荆江河段航道整治工程勘察工作，康总和苏教授结合该项目技术要求高、施工战线长、品牌效应突出、具显著的跨行业优势等特点，分别就如何在原有工作基础上进行升华、如何塑造精品工程等方面提出了宝贵意见。

　　研讨会上，康景文总工还向大家介绍了如何开展绿色建筑勘察的"新点子"。在讲解中，康总着重讲解了绿色建筑设计（节能、节水、节地、节材设计）所需的气象、场地生态环境、周边环境、环境水、浅层地温能及地下空间利用的相关资料。大家纷纷表示，"新点子"的阐释开阔了眼界。

　　此次研讨会互动性极强，在相互讨论与思维碰撞中，不仅提升了大家的专业素养，同时还对武汉分公司今后的发展提供了新思路。