新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/2/6 17:23:28                                                               膜结构建筑中的膜材料是一种具有强度，柔韧性好的薄膜材料，由基布和涂层两部分组成。基布主要采用聚酯纤维和玻璃纤维材料；涂层材料主要是聚氯乙烯（PVC）和聚四氟乙烯（Teflon）。膜材的透光率通常为20%，且能反射掉95%的太阳能热量，因此既能节约室内照明用电，又能保证室内温度适宜，非常符合节能要求。如果夜晚反打灯光，整个膜结构呈透明状，非常醒目。 另一方面，由于膜材是柔性织物，自重较轻。能建成大跨度；同时膜结构表面必须有曲线起伏以便膜材张拉，故建筑设计师在从事设计时非常自由，可以设计出形式多样、曲线优美、充满柔性和极强艺术感的造型。 是在找形分析基础上进行的，就像我们裁剪衣服一样，膜结构的裁剪分析要经过划分裁剪线、选定裁剪片和展平几个步骤完成。首先选定一个裁剪片，对于裁剪下来的形状要进行加工、制作，绘制裁剪图，把边缘各点的坐标表示出来。有了边缘各点的坐标，就可以在膜布上方便地进行裁剪下料，然后将一块块裁剪片粘贴起来，这样就可以得到找形后的膜结构形状。 高耸的桅杆、异型空间钢结构体系、坚如射束的根根钢索、富于机械艺术表现魅力的钢制大型节点以及充满张力自然曲线的变换膜体，使膜结构成为建筑与结构的完美结合。我国现代空间结构的发展受到了西方国家先进技术的影响。近几年来，在膜结构应用上显示了活跃的趋势。