新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/10/28 13:43:02                                                              　　武汉新天幕专业生产厂家指出：车棚首先必须考虑的是安全性、实用性、但更不能忽略美观性和耐用性。钢结构车棚主要突出功能如下：　　（1） 结构决定效果，工艺决定美观　　本公司为各单位量身定制设计的车棚方案，具有美观，简洁，大方的视觉效果，每款车棚既独立又联接，最大化的利用占地面积。合理的通道也使取车更为便捷。　　（2） 活性联接　　高强度罗拴联接的方式大大增强了铝合金车棚的安全性能 。最小化因为焊接带来的扭曲变形等这些使金属强度减小的因素。也使得现场焊接的焊缝防锈处理不能到位的情况不在出现。而且时代和企业都在变，有可能在若干年后因为发展的考虑，重新规划可用地，那么活联接的可以整体或部分移位，绝对不会发生割下一堆废铁的情况，为客户节约后续成本　　（3） 棚顶材料　　阳光板，彩钢瓦，张拉膜，PC板等等是当今普遍采用的棚顶材料，并且多种色彩可以根据客户的要求自行选择（也可以根 据现场需要颜色和尺寸可以定做）。以专业技术,质量保证,价格合理。