新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/11/21 14:13:40                                                               景观膜结构金属粉末覆盖作为防护层与化学热处理相比，生产率高，又不受母材金属化学成分的影响，可随意改变覆盖层的成分和厚度。技术研发人员提到：它与堆焊工艺相比，母材金属表面熔化极少或根本不熔化，覆盖层的稀释度很小，从而表层不需要很厚也能满足使用要求。 根据热源不同，大致可分为： (1)火焰法。有效温度范围为3000~C以下，粉粒飞行速度达150～200m／s： (2)电弧法。有效温度范围为5000℃以下，粉粒飞行速度达150～200m／s： (3)等离子法。有效温度范围为16000℃以下，粉粒飞行速度达300～350rrds： (4)爆炸法。有效温度范围为3000～3500~C以下，粉粒飞行速度达’700。800rrds。 爆炸法目前我国尚很少应用。电弧法和等离子法虽有应用，但工艺装备较复杂，技术要求较高，又要一定的保护气氛，因此，应用受到限制。火焰法设备简单，操作方便，工艺灵活，不需要保护气氛，因而，近年来获得广泛的应用。