新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2014/1/7 0:06:58                                                              　　膜结构车棚的制作、安装分项工程应按具体情况划分为一个或若干个检验批，按规定进行工程质量验收。与膜结构制作、安装相关的钢结构分项工程的验收，应按现行国家标准《钢结构工程施工质量验收规划》GB执行。其它相关分项工程的验收，应按有关的施工质量验收标准执行。那么膜结构车棚产品合格验收报告又是什么样的呢？　　膜结构车棚合格产品验收标准必须要符合以下几点。　　一、在支承构件与膜材的连接处不得有尖角、毛刺、尖点。　　二、节点构造应符合计算假定。应考虑节点构造偏心对拉索、膜材产生的影响，施加预张力的方式、结构安装允许偏差，以及进行二次张拉的可能性。　　三、连接件应具有足够的刚度、强度和耐久性，应不先于所连接的膜材、拉索或钢构件破坏，并不产生影响结构受力性能的变形。　　四、对金属连接件应采用可靠的防腐蚀措施。　　五、保证连接的安全、美观、合理。　　六、在膜材连接处应保持高度水密性，应采取一定的构造措施防止膜材磨损和撕裂。　　七、连接件应传力可靠，并减少连接处应力集中。