　　日前，武汉市人大常委会召开《武汉市城乡规划条例(草案)》立法说明会。该市法制办负责人称，将采取一系列措施遏制违建。根据违建的不同阶段和情节轻重，对尚可采取改正措施消除影响的，责令限期改正，改正后，经认定，符合保留条件的，处建设工程造价10%的罚款。

　　除了拆违费用由违建者承担外，武汉将违建行为与违建者信用记录挂钩，让"种房者"得不偿失。对于无法采取改正措施消除对规划实施影响的，责令限期拆除，逾期不拆除的，依法组织强制拆除，拆除违建费用由违建者承担；不能拆除的，没收实物或违法收入，并处建设工程造价10%的罚款，让违建者无利可图。违建行为将与信用记录挂钩，作为不良信息录入，影响其信贷。部分违建还将影响整栋建筑的交易。草案规定，对存在违建的房屋，由城市综合管理主管部门书面通知房屋主管部门，暂停办理该房屋的权属登记手续。比如一套别墅，业主私自开挖酒窖或加盖一层，这些部分违建将影响整套别墅的交易、抵押等。

　　为将违建消除在萌芽状态，草案明确，未经批准进行临时建设，未按照批准内容进行临时建设，或者临时建筑物超过批准期限不拆除的，责令限期拆除，并可处以临时建设工程造价一倍的罚款。（建筑时报）