新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/11/29 17:00:22                                                               膜构造代表了当今修建构造中的最高程度。在大孤万国博览会中的美国馆采用了构造，这个卵形的膜构造，轴线尺寸为140米83．5米，它不只是世界上第一个大跨度的膜构造，并且是初次采用了聚氯乙烯（PVC）涂层的玻璃纤维织物。在统一个博览会中的富士馆，直径为50米的展馆采用了气胀式膜构造。 开端采用聚四氯乙烯（PIFE）涂层的玻璃纤维织物，相似的大型体育馆在北美就建了9座。　　当时，在体育场馆的修建中使用膜构造已成为抢手，并已开展到掩盖体育场的悉数看台，其悬挑的跨度也越来越大，在竞赛场地的中间局部的预盖还能做成好天开敞、雨天遮盖的开闭式构造，添加了新的功用。　　所用的纺织品有两种：一是玻璃纤维织物；二是涤纶纤维织物，在织物的外表进行涂层，有的还需用一种非凡的粘合剂粘着在膜材的外表。膜构造具有分量轻、节流动力、便于运输、拆装便利等长处，普遍地使用在体育馆、练习房、游水馆、展览厅等需求天然采光的公共修建以及需求打开或半打开修建物的遮盖屋盖和各类类型的出产厂房与仓库等。