历经2年半施工，606米的世界第三高楼武汉绿地中心，有望明年春节前正式"长"出地面。而在地基工程完工后，中建三局将以每月5层楼的施工速度让绿地中心直上云霄，真正代表武汉及亚洲的高度。

 11月14日，记者在绿地中心施工现场看到，地下6层的工程基坑已基本成型，整个圆柱形基坑直径近百米，深度达33米，总面积高达20万平方米。这个亚洲最大的基坑，几乎相当于一个中等规模的小区总建筑面积。据介绍，到明年春节前，基坑中支撑绿地中心的6根巨柱，就能冲出地面，这也意味着绿地中心正式冲出地平线。

 记者了解到，与普通建筑物不同，500米以上的摩天大楼，从规划、立项到建成，周期普遍在10年左右。上海、北京等地的摩天大楼，也需6-8年左右的时间。而绿地中心2010年年底拿地，2011年7月正式开工，到实现"出地面"仅用2年多时间，而至2016年底全面竣工，整个项目建设周期只有6年时间。

 据介绍，当地上总共125层的武汉绿地中心明年底建到30层以上时，就可以一边继续向上施工，一边由下而上进行幕墙、机电和装修施工。采取这种同步施工方式，在绿地中心整体竣工前，低区的写字楼就可能提前交付使用。

 开业后，绿地中心堪称华中顶尖商务高地，这里将齐聚世界500强企业、七星级酒店、世界顶级餐厅、海拔575米的"空中泳池"。在《武昌沿江地区实施性规划》正式出炉后，武昌滨江商务区呼之欲出，绿地中心和整个绿地国际金融城，作为商务区中心点和地标性建筑，将成为大武汉复兴核心平台，承载大武汉复兴及中部金融中心崛起。