　　近日，总承包公司武汉国际博览中心项目农民工业余学校被湖北省住房和城乡建设厅评为2009年度湖北省优秀农民工业余学校。
　　据悉，在武汉国际博览中心项目从业的农民工千余人，普遍文化程度不高，大多没有受过专门的职业技能培训，质量安全意识薄弱、生活习惯较差。鉴于此，项目自开工之日就着手加强对农民工的教育培训，以农民工业余学校的开办为起点，组织教学，营造氛围，努力建设学习型组织，同时开展一系列深入人心的文体活动，项目更加和谐稳定，施工有序高效。
　　学校机构、人员、经费、活动到位。由项目党支部书记担任学校校长，筹备学校教学管理机构，制定教学大纲、学校管理制度等，在本就紧张的资源条件下，开辟项目会议室及民工大食堂餐厅为教学培训场地。在硬件上，项目投入10余万元购置了投影设备、音响、桌椅等教学设施，购买教材200余套；在软件上，由专人管理学校，每月制定教学培训计划，聘请公司、项目以及业主、监理单位的岗位专家进行授课。
　　重在落实、确保实效。一方面做好进场劳务队伍人员的实名制管理工作，对劳务队伍做到"六知道"，即作业队名称、人数、负责人姓名、作业班组长姓名、工种、住宿分布等基本情况做到了然于心，另一方面深入劳务队人员当中，认真听取他们对于培训工作的建议和要求，多开展一些切实有用的教育培训，而不是搞形式、走过场。据初步统计，项目农民工夜校正式开班以来，利用晚间和业余休息时间共计开展各类形式的质量、安全、卫生健康、权益保护及职业道德等方面的教育培训14余次，组织农民工开展教育培训活动1500余人次。
　　寓教于乐、寓教于赛。将学校办到户外、办到一线，是项目在开办农民工业余学校上的一项重要举措。在"推进项目精细管理、推进生产降本增效"的"双推"劳动竞赛和"金点子"征集活动中，项目积极组织各工区劳务队伍参加到劳动竞赛活动当中，签订责任状，对表现优秀的集体和个人给予一定的物质奖励，评选活动中涌现的"双推"明星员工；在质量月知识竞赛活动中也以各工区为单位，邀请各区农民工代表参加问答；在消防安全演练活动中，由农民工扮演消防灭火人员，切实了解消防安全知识；此外还组织农民工观看阅兵式，聘请局医院专家对农民工进行预防甲流知识宣传及义务诊疗。
　　目前，武汉国际博览中心工程施工进入全面冲刺阶段，做好农民工培训工作任重而道远，今后将进一步丰富形式，提高农民工广泛参与的积极性和主动性，加大师资力量，注重培训效果，为工程顺利建成提供保障。