7月25日19时30分，武黄项目部党支部“创先争优”活动启动动员会在项目部举行。 铁路公司党委书记张为华出席会议，公司副经理兼武黄项目经理石连君，武黄项目部党支部书记李春富，武黄项目总工陈涛等领导及来自各架子队、搅拌站、梁场的党员、入党积极分子35人参加了动员会。 会上，张为华书记首先传达了局党委“创先争优”推进会的会议精神，紧接着作了题为《精心组织、扎实推进、深入持久地开展创先争优活动》的讲话，对深入开展“创先争优”活动进行了全面布署。他指出，在武黄项目部进入三季度持续大干之时，开展“创先争优”活动具有十分特殊的意义。他希望通过发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把武黄项目真正建设成为经得起历史检验的、标志性、示范性和样板性一流精品工程，全面提升四局的品牌影响力，推进公司争先进位、科学发展。 石连君副经理指出，武黄城际铁路自2009年开工建设以来，在局、公司党委的正确领导下，在全体员工的共同努力下，取得了显著的阶段性成绩。在三季度持续大干打响之际，他要求全体党员一定要牢记使命，发扬不怕疲劳、敢打硬拼、连续作战的攻坚克难精神，发扬听从指挥、甘于奉献、步调一致的团结协作精神，发扬唯冠必争、唯旗必夺、唯战必胜的“创先争优”精神，打赢征地拆迁攻坚战，树立铁路公司的品牌形象，提升中建四局的市场地位，为实现局“五个走在前列”发展目标、推进公司科学发展再立新功。 随后，武黄项目部党支部书记李春富作了动员讲话。他表示，武黄项目部“创先争优”活动以“坚持科学发展创先进、打造一流项目争先锋”为实践主题，将组织开展“重学习、提素质、转作风、强能力、作表率”、“党员承诺制”、“党员示范岗”、“党员责任区”、“我为发展献一策”等系列具体活动，并对开展的每项活动进行严格考核，对成绩优异者予以表彰奖励。我们要以“创先争优”活动为平台，使项目的职工精神面貌有一个大转变，使职工的人格人品得到一次大升华。在推动公司科学发展的实践中发挥党支部的战斗堡垒作用；建设一支经得起困难和风险考验，在施工生产中发挥先锋模范作用的党员队伍。 为保证基层“创先争优”活动的有效、扎实、深入开展，切实增强项目支部党建工作水平，铁路公司党委书记张为华向武黄项目部赠送了《深入开展“创先争优”活动实用读本》、《划清“四个界限”学习辅导百问》、《七个怎么看》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》解说、《从政提醒―党员干部必须弘扬的15种精神》等一批党建和政治理论读本。 项目经理石连君、党支部书记李春富在代表武黄项目部接受赠书后表示，这批“精神粮食”将使全体党员的“灵魂”再树新标高；将指导武黄项目部“创先争优”活动开展更深入。（张姜恩）