　　段屹敏，国家注册监理工程师，高级工程师，现任北京中建工程顾问有限公司总监理工程师。自参加工作以来，先后负责完成了十多项工程的结构设计，积累了丰富的结构设计经验，其中包括已交付使用的中日合资北方宾馆、天津市塘沽区海关办公楼，是该两项工程的结构负责人。

负责担任十多项工程的总监理工程师，其中包括中建六局商住楼、海晶园商住小区、天津市塘沽区航道局中专教学楼、中专综合楼、中专接层工程、华福置业住宅商贸市场、宏城鸣石园住宅小区、今天国际商业中心、天保生活区一期工程、天津开发区鑫泰工业厂房、天津市塘沽区于家堡还迁房、欧美风情小镇五期等。

工作中一贯坚持求真务实、踏实工作。严格恪守监理的职业准则，兢兢业业，努力将每一个负责的监理工程都打造成为精品工程，为企业争得好评。

【主要负责项目】

                                                    
序号
                                    
项目名称
                                    
担任职务
                                    
项目规模
                                                    
1
                                    
中建六局四公司加工厂办公楼
                                    
结构负责人
                                    
2万平米
                                                    
2
                                    
华北油田油管厂办公楼
                                    
结构负责人
                                    
3.2万平米
                                                    
3
                                    
塘沽区海关办公楼
                                    
结构负责人
                                    
4万平米
                                                    
4
                                    
52612部队办公楼、食堂
                                    
结构负责人
                                    
3万平米
                                                    
5
                                    
塘沽滨海文化街
                                    
结构负责人
                                    
3万平米
                                                    
6
                                    
宏城鸣石园住宅小区
                                    
项目总监
                                    
12万平米
                                                    
7
                                    
欧美风情小镇五期
                                    
项目总监
                                    
52万平米
                                                    
8
                                    
天津塘沽于家堡还迁房
                                    
项目总监
                                    
26万平米
                                                    
9
                                    
海晶园商住小区
                                    
项目总监
                                    
12万平米
                                                    
10
                                    
天保生活区一期
                                    
项目总监
                                    
18万平米