9月26日-27日，由中国建筑工程总公司，中国建筑设计集团和中国建筑学会主办，施工技术杂志社承办的"超高层大型公建创新技术交流与工程观摩会"在广州召开。中国建筑股份有限公司总工程师毛志兵出席会议并讲话。中国建筑学会副理事长、外籍院士许溶烈，中国工程院院士容柏生等国内知名专家与来自全国各地建筑企业、高等院校、设计企业、房地产企业、监理企业、建材企业、机械设备企业约200余人参加会议。

 会议展示了全国在超高层大型公建设计与建造技术方面的最新成果，就超高层建筑新型结构体系、深基础施工、高性能混凝土材料，大体积混凝土浇注、超高泵送混凝土技术、起重吊装技术、新型模架、钢结构安装技术、BIM与信息化技术等超高层建筑关键技术研究与应用的最新经验体会进行了交流，中建三局、四局、七局、八局、中东公司、技术中心等代表做大会发言。本次会议还通过投票方式评选出高层与超高层建筑施工技术优秀论文并进行表彰。中国建筑共有15篇论文获得金奖，23篇论文获得银奖，均占获奖总数的70%以上。

 主会场交流结束后，参会代表赴中国建筑承建的广东第一高楼-530米高的广州东塔项目观摩交流。（科技与设计管理部、中建四局供稿）