新疆建工集团一建是一个由汉族、维吾尔族、回族、哈萨克族、布依族、锡伯族、乌孜别克族、达斡尔族、柯尔克孜族、蒙古族、满族、俄罗斯等12个民族组成的“大家庭”，公司有职工2231名，其中少数民族有242人，占公司职工总数的10.45%。一建进疆五十四年来，在搞好经济建设的同时，注重抓好民族团结工作。各民族亲如一家，团结奋斗，促进了企业的发展，为边疆的建设做出了应有的贡献。在新疆，搞好民族团结至关重要，它关系到社会的稳定、经济的发展、各族人民的安居乐业。在我们的企业，做好民族团结工作，是做好生产经营及各项工作的前提。多年来，公司党委始终把搞好民族团结作为改革、发展、稳定的一件大事来抓，形成了做好民族团结工作的优良传统。各族职工和睦相处，亲如一家，荣辱与共，促进了“三个文明”建设的同步发展。公司党委及各单位党组织在民族团结工作中倾注了大量的心血，采取了多种形式，开展了丰富多采的活动。首先，抓好教育，公司在重大会议、重大场合都不忘深入进行马克思主义国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观的宣传教育。结合大量的实例，揭露“三股势力”制造民族分裂、破坏祖国统一的反动本质，教育各族干部群众坚定政治立场，自觉抵制和反动民族分裂主义和非法宗教活动。其次，以每年5月民族团结教育月活动为载体，公司和各基层单位都以座谈会、茶话会、联谊会、演讲会、报告会等形式开展民族团结教育活动，使“三个离不开”的思想深入人心，活动开展的家喻户晓，以月促年，保持了工作的连续性、实效性。第三，注重为少数民族职工办实事，安排他们优先上岗，对他们从政治上关心，业务技术上帮助，生活上照顾，扶贫帮困。公司工会三年来，共对393名少数民族职工进行过帮扶、补助。补助资金共计39300元；节日慰问少数民族职工54人，发放慰问金共计20100元。仅2009年1D7月就补助少数民族职工61人次6100元，慰问少数民族职工13户，送慰问金6600元。自2005年起，公司党委把52户困难、特困职工分派到各分公司，发挥各组织的力量对民族职工31户进行对口帮扶，来帮助他们脱贫和解困；第四，公司对少数民族职工中涌现出来的先进典型大力宣扬。自治区劳模、自治区优秀党员、自治区优秀女工再娜甫? 阿斯勒由于工作成绩突出、模范地维护民族团结，1999年被国务院授予民族团结先进个人称号，公司党委号召公司各族职工向她学习，并利用《新疆一建报》、《西部建设报》、《新疆日报》等多种媒体进行宣传报道，营造了浓郁的民族团结氛围。第五，在公司的关怀和培养下，一批少数民族干部也在茁壮成长，目前公司共有少数民族干部79人，他们在企业生产中发挥着积极的作用。维吾尔族女干部萨吉旦就是他们中间的突出代表，2006年，她荣获“第六届新疆青年民族团结先进个人”，公司也在2000年荣获“自治区第四次民族团结进步模范单位”称号。一建各分公司、各项目也把民族团结当作一项重要工作来抓，无论是哪一个项目开工，只要有少数民族职工，尊重少数民族的生活习惯就放在第一位，在项目设立清真食堂。少数民族职工过年过节优先发放工资，优先解决生活费，还送去慰问品。少数民族职工在生活上有什么问题和困难，分公司和项目都鼎力相助，热心帮忙。如：华晨分公司职工阿里木江没住房，分公司领导想方设法帮助协调解决；阿迪力爱人生小孩需要用钱，项目给他预借5000元钱解决了他的燃眉之急。在高层分公司施工的民族职工沙达克.沙吾提,儿子有病住院，在资金紧张的情况下，分公司和项目通过各种方法，为他解决了所欠的全部工资，保证了孩子的住院治疗。在“7.5”打砸抢烧暴力犯罪事件发生后，一建各民族互帮互助的感人事迹也更加深了各民族的相互理解。加深了各民族之间亲如兄弟的感情。同时也检验着一建几十年扎实的民族团结工作和各民族职工之间坚如磐石、共同团结奋斗、共同繁荣发展、相互依存的基础。地处天山区多斯鲁克路的新辰小区，是一个多民族共同居住的小区。民族多、流动人口多、人员构成复杂是小区的一个显著特点。由于该小区濒临赛马场，离大湾乡不远。“7.5”事件发生的当天，在维吾尔族职工艾尼的倡导下，很快由10名汉族、10名少数民族共同组成的一支业主巡防队有计划、有安排的加强巡逻、值班。此项措施为事发当天该小区保证安全，稳定人心起到了很大的作用。一建党政领导在突发事件面前反映迅速，及时全面地部署和安排维稳的各项工作。7月7日，当看到部分汉族同志手拿棍棒走上街头的时候，董来军同志中午第一时间来到各小区，一方面安排加强小区治安防范工作，另一方面他语重心长的教育小区的干部和职工，要保护好我们的少数民族职工和小区内的少数民族居民，不能让他们受到伤害，“三股势力”的阴谋就是要让我们新疆各民族相互仇视，引起内哄，我们的各族职工千万不要上他们破坏新疆和谐、稳定、发展的大好形势的当。7月7日以后，各分公司和项目都对上班的民族职工做了相应的保护，避免了民族职工受到伤害。由于各小区防护措施得当，安排有序，在一建这个大家庭中，没有一起伤及民族职工的事例发生。“7.5”事件当天，一建施工的位于河滩路与新华南路之间的新疆恒宇房地产开发有限公司高层住宅楼工程项目部除做好本工地的安全防护外，还解救了被暴徒追打的13名无辜各族群众；家住7.5事件重灾区天山区红会小区的一建维吾尔族退休职工尤苏甫.乌麦尔，面对暴徒的凶残，这位憨厚朴实的维吾尔族职工机智勇敢地解救了15位汉族同胞，使他（她）们安全的度过了那惊恐的一夜。一建施工的东后街外环路边的八艺印刷厂工地、解放北路的徕远广场A、B区两个工地，“7?5”当暴徒们在街上疯狂施暴时，三个现场的少数民族职工也都勇敢地挺身而出，保护着汉族兄弟，保卫着工地的安全。当有暴徒准备冲进现场伤害汉族职工时，现场的维吾尔族职工们铜墙铁壁一般站在最前列，使工地上200多名汉族职工和外用工没有受到一丝伤害。通过以上事例，充分反映了一建各民族干部职工反击暴力分子的信心、勇气和智慧。民族团结促和谐，民族团结促发展，五十四年来，一建的经济得到了长足的发展，职工的生活水平有了极大地提高。公司的年生产规模由五十年代的施工总产值几百万元增加到了2008年的8.83亿元，职工的年平均收入从五十年代的500元提高到了2008年的19792元，公司在2006年已经彻底消灭了平房式住宅，4580名在职职工和退休职工搬进了楼房，六个物业小区全部实现了花园式管理。几十年来,一建的各族职工休戚与共、和谐相处，不断唱响着共同团结奋斗，共同繁荣发展的民族团结之歌。