2010年12月25日，陈超英书记带领的土木公司年终工作检查组前往云南水绥项目检查指导工作。一行七人下午从长沙坐飞机到达宜宾，然后从宜宾坐上了前来接站的水绥项目的车。车在金沙江畔的行驶了四五个小时后，突然发现前方的路被堵上了，原来是新修的水绥公路正在半山腰上施工，放炮后砸下来了许多巨石和泥土，把一条本来就不宽的老路堵了个巴巴实实，而且塌方路段少说也有200来米长，要清理这些巨石泥土，施工单位说至少也要一两天时间。一边是怒涛澎湃的金沙江，一边是呲牙咧嘴的悬崖峭壁，怎么办，此时已是凌晨一点，前不着村后不着店漆黑一片，考虑到一行人的安全，陈超英一边给项目打电话，安排车在另一边接，一边用随身带的手电带路，从塌下来的巨石和泥土上连滚带爬的走过。据随行的公司物资设备部经理王勇介绍，一行人靠着微弱的手电灯光艰难的爬过了平时只要几分钟而此次耗时三四十分钟的路段后，自己已是疲惫不堪，而已年逾五十的陈超英累成什么样子可想而知，她身上那件漂漂亮亮的大衣已被泥水浸泡，成了"泥衣"。等坐上从项目来接站的车子到达项目，大家发现时钟已指向凌晨三点。到项目后，陈超英和检查组的另两位女同志，王翠连和虢乐之三个人挤在一间项目宿舍里凑合着睡了几个小时。凌晨七点多一点，陈超英书记便起来了，精力充沛地慰问项目上的同志，着手安排一天的检查。