　　－－记全国优秀项目经理、中装公司北环中心项目经理李世伟
　　他求实创新、甘于奉献，在自己的工作岗位上埋头苦干、锐意进取，多次获"全国优秀项目经理"、集团"十佳项目经理"；他长期工作在生产第一线，刻苦钻研，勇于探索，由他担任项目经理的工程多次荣获鲁班奖、全国建筑装饰奖；他对新员工言传身教，尽职尽责，被新员工们称为"师表经理"；他与时俱进、开拓创新，充分展现了当代青年昂扬向上、奋发有为的精神风貌，成为大家公认的"有为青年"。他，就是现任中装公司北环中心项目经理李世伟。
　　思路创新 技术先行
　　团中央办公楼是一栋70年代的老楼，原始施工图为手画图，很多数据不清晰。李世伟担任该大楼翻新工程项目经理后，为满足甲方工期的要求，充分发挥项目团队的技术优势，大胆提出了两大理念："技术领导施工"和"无图化施工"。有一次，在一层窗套施工中，由于窗框没有安装，窗套弧形石材无法加工订货，按正常工序施工将无法满足工期要求。这时，他凭借自身技术优势和管理经验，在充分考虑施工误差的情况下，结合现场实际，精心策划了三套施工方案，终于在保质保量保成本的情况下顺利完成窗套施工。
　　"无图化施工"要求现场技术指挥者应具备"图在心中"的素质，李世伟正是具备这种素质的技术指挥者。施工中，他带领同事边施工边确认图纸，还要处理材料加工与工期紧张的协调问题。在立体交叉作业多、业主工期毫不放松的情况下，他运用这两个指导思想，为工程顺利施工奠定了坚实的基础，不仅保证了工期，还取得很好的经济效益。团中央办公楼项目也因此被评为国家优质工程、全国建筑装饰科技创新工程。
　　集思广益 创造奇迹
　　2008年，大唐电力(怀柔)技术经济研究院项目施工正赶上北京召开奥运会，交通不畅，材料无法按时进场，诸多问题同时涌现，致使工程严重窝工。就在最为关键、最为困难的时刻，李世伟召开生产例会，集思广益，同时针对重点问题发动大家进行讨论研究，营造了积极民主的工作氛围。他汇集集体智慧，开展工程技术创新，并运用新技术解决实际问题，使生产施工顺利进行，工程按期完工，不仅得到业主的高度好评，还被评为国家优质工程。
　　北环中心5号楼工程，按业主的说法："真不敢想象，简直是创造了奇迹！"整个工程经历了施工准备阶段、材料加工订货阶段、图纸变更确认阶段、"冲刺10.25阶段"、"大物业进场阶段"、"小物业进场阶段"、"家具进场阶段"、"整体调试阶段"等八个步骤，仅用70天，完成了装修面积36000平米，实现产值1.2亿元。
　　据了解，该项目当时施工条件不完备，无论在哪个转段节点上，都面临巨大的困难和挑战。《孙子兵法》说："其战胜不复，而应形于无穷"，意思是每次胜利都不是重复老一套，而是适应不同新情况，变化无穷。作为项目经理的李世伟深谙兵法，主动以不变应万变，悉心投入，缜密分析，勇于创新，把握时机，果断决策转段。通过这几次关键转段，不拖拉，不扯皮，段段清，段段过关，使工程提前完工，得到了业主的高度评价。通过这个项目，大家一致认为：李世伟能把创新运用自如，相机应变，从而能做到善发奇兵、出奇制胜。
　　苛求细节 精益求精
　　北环中心项目标准层原设计方案为玻纤板平顶吊顶，但通过样板间施工，李世伟发现受标高限制，平顶的空调风口向下送风，坐在底下的人感觉很不舒服。一贯追求高标准、关注细节的他陷入沉思：怎样才能解决这种不适感呢？能不能把中间大面积吊顶标高提高，靠玻璃幕墙一侧小面积吊顶稍降低一些？有人劝他说："别费心思了，别人都是这么干的。"他却边想边实验，终于证实了效果，这样既提高了整体标高，又把下送风改为侧送风，使人无论处在什么角度，感觉都是舒适的，因此标准层办公区吊顶方案全部修改为此种方式。
　　创新往往是从一些并不起眼的小事上开始的。正如李世伟所说："微小的创新也是战略，甚至是更高层次的战略，因为它容易被忽视，就是这些不起眼的细节，往往就会激发创新的灵感，从而能够让一件简单的事情发生一次超常规的突破。我们要有成也细节，败也细节的思想，牢记细节是创新之本。"
　　十几年来，李世伟不仅以其精湛的技术令大家折服，而且以其高尚的品德让人钦佩。项目上的人都知道，他每天都是第一个到现场，最后一个离开。多年的一线施工使他患有腰腿痛、肾结石等病症。但他顾不上这些，工程吃紧时，仍然与大家一起夜以继日摸爬滚打，有时一连几个昼夜不回家。他的这种忘我工作的精神深深感动了现场的所有施工人员，大家都说他是"响当当、硬邦邦的共产党员"。
　　李世伟先后主持施工了大唐电力生产调度指挥中心、北京城市应急指挥中心、团中央办公楼、大唐(怀柔)经济技术研究院、中国农业银行凯晨广场、国家核电技术北环中心公号楼等工程，累计施工面积近20万平方米；他也带出了一批又一批的大学毕业生，为公司培养了新生力量。他高超的施工管理水平、深厚的技术功底和严谨的工作作风，无不体现出中装人所向披靡、无往不胜的风采，是中装公司项目经理的楷模和全体员工的骄傲！