时间：2012-08-16 原文作者：张柏楠

　　随着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满成功，中国航天事业迈上了新台阶。20年来，中国载人航天事业从无到有，从幼小到壮大，为国家、社会和民生作出了重要贡献。

　　探索太空是人类千百年来的梦想。作为世界人口最多的国家之一，中国有责任和平发展空间事业。载人航天事业是我们的国家梦想、民族梦想，也是许多普通百姓、科技爱好者、航天迷们的梦想，更是全球华人的共同梦想。

　　虽然中国载人航天工程起步晚，但走的是跨越式发展道路。我国最初发展载人航天事业时，需要依靠部分进口设备，如今所有设备国产化并有能力出口各种卫星、设备。神舟飞船研发起点高，设计一步到位，总体智能化程度较高。在交会对接任务中，一艘天宫一号目标飞行器可以与多艘飞船进行对接，以此来验证自动对接、手动对接、组合体运行、航天员短期驻留等关键技术。同时，神舟飞船的轨道舱兼具生活舱和留轨试验舱的功能，在返回舱着陆后，轨道舱仍可留在轨道继续进行空间科学探测和技术试验，大大节省了研发费用，降低了成本。从神舟一号到神舟九号，我国为打造天地往返系统只打了九发“子弹”。这其中，无论是神舟五号单人飞行，还是神舟六号多人多天飞行，神舟七号航天员出舱活动，神舟八号自动交会对接，神舟九号载人交会对接，都是步步筹谋，以尽可能低的投入实现最大收益，以高效率和百分之百的成功率达到预期目标。尤其可喜的是，目前中国航天界的中坚力量平均年龄不到35岁。这支朝气蓬勃、规模适度、专业全面的高素质人才队伍，不仅满足了航天事业的发展，同时也为相关领域提供了人才和智力支持。

　　中国载人航天事业的发展，不仅展现出我国集中力量办大事的制度优势，大幅提高了我国的国际地位和声望，还“步步为营”地改善着民生，“厚积薄发”地拉动着整个国家的产业升级。与百姓生活息息相关的卫星服务，就是航天科技造福社会、惠及民生的最好证明。由载人航天技术带动的航天经济发展，如能源、信息、控制、电子、制造、化工、冶金、纺织等多个领域的发展，早已融入每个普通人的生活。载人航天，看似遥不可及，却如春雨般润物无声，潜入我们普通人生活的方方面面。中国载人航天事业将国家利益、集体利益和个人利益紧密地联系在一起，不断取得突破性进展，一次次鼓舞着国人的爱国热情，也激励着一代代新人向科技兴国之路迈进。

　　目前，国际载人航天事业已经开始向商业领域延伸。这是载人航天事业发展到相对成熟阶段的表现，也是航天科技成果能够带来显著经济效益的表现。我国要抓住有利时机，不断推动重大航天科技领域创新，使之更好地服务经济社会发展，努力提升我国的综合国力和国际竞争力，不断使中国载人航天事业更多地惠及民生、造福人类。

　　(本文章摘自2012年《求是》杂志第16期，作者：中国航天科技集团公司神舟飞船系统总设计师)