时间：2012-08-01 原文作者：孙兆学

―― 积极构建和实施国家黄金战略

　　 
　　黄金因其具有稳定的内在价值，既是各国信用货币的基石，也是全球性战略资源。纵观世界经济强国，无一例外地在国家层面制定并实施了黄金战略。我国是世界第二大经济体，要在较短时间内快速提升核心竞争力，一个重要的方面就是，科学构建黄金勘探、生产、交易、消费、投资一体化政策体系，加强国家对这一战略资源的控制力，从而在全球化进程中有效维护国家经济和金融安全，增强抗御外部风险冲击的能力。

　　一、从战略高度重新认识黄金储备的地位和作用

　　上世纪70年代布雷顿森林体系解体后，实行了上百年的金本位制崩溃，黄金在美元霸权影响下对经济金融的稳定作用受到了人们的广泛质疑，“黄金无用论”开始在全球蔓延。很多人认为，黄金不再是货币基础，存储黄金会增加储备成本。于是，一些国家央行开始抛售黄金储备，金价持续低迷。受此观点影响，我国这个世界上第一大黄金生产国，开始出现了黄金储备增长缓慢的走势。

　　事实上，自从人类发现黄金以来，它就因其良好的稳定性与稀缺性，成为人们交换劳动的价值尺度和财富储备的重要手段。随着全球经济一体化的不断加深，作为重要的国际储备资产，黄金在稳定社会经济、防范通货膨胀、提高国家资信、稳定汇率等方面，更是具备了其他金融资产所不可替代的特殊地位。特别是这次国际金融危机爆发以来，黄金对抗通胀的避险功能日益突显，其财富储备的战略地位重新得到世界重视，各国央行开始净购入黄金。目前，有越来越多的人认识到，“黄金无用论”包含着太多的谎言，其实是拥有全球74%官方黄金储备的美国，为打压其他货币从而维持美元霸权地位设计的一场“烟雾”。追根溯源，美元及英镑以及后来的欧元之所以能够由单一国家货币上升为世界或地区货币，都是因为这些国家巨额的黄金储备在做支撑。

　　尤其值得注意的是，在这次国际金融危机过程中，美国出现了巨额财政赤字，但它不是动用黄金储备来削减债务，而是开动印钞机，巨量增加美元供给使其贬值，让那些以美元为主要储备货币的国家与地区财富快速缩水，从而达到了自动削减债务的目的。与美元大幅贬值形成鲜明对照的是，国际黄金价格持续上升，2011年突破1900美元/盎司，黄金的资产保值功能及其对信用资产贬值风险的对冲功能表现得淋漓尽致。自然，美元越是贬值，黄金价格越是上涨，美国巨额黄金储备的对冲作用就越明显。尽管这次国际金融危机的策源地在美国，但危机却未撼动美元作为国际货币的地位，美国的净财富并没有随美元贬值而出现同等程度的下降，一个重要原因就是美国的8133吨黄金储备在发挥作用。在全球金融危机面前，在世界各国政治经济博弈中，我们再次清晰地看到了黄金储备作为金融稳定、国家经济安全之“锚”的特殊重要作用。

　　经过30多年的改革发展，我国已经成为高度开放的国家，不仅与世界经济同冷热，而且对世界经济格局的变动发挥着越来越重要的作用。因此，为赢得后国际金融危机时期带来的新变化与新挑战，特别是有效推进人民币国际化进程，我国除了要有庞大的经济规模支撑外，应该也必须将黄金储备作为不可忽视的重要参数，努力实现黄金储备与经济总量的合理配比。这就要求我们对黄金储备规模进行前瞻性研判，尽快构建并实施与我国经济发展规模相适合的国家黄金战略。

　　二、加大国内资源整合力度是我国增加黄金储备的主渠道

　　由于黄金天然是货币，无论是从保障国家经济安全出发，还是从加快推进人民币国际化进程看，增加黄金储备应当成为我国发展战略的核心支柱之一。国际经验表明，对一般国家来说，黄金保有量占到外汇储备的10%，才能在保障金融稳定的同时实现经济的高效率。目前，美国、法国、意大利等国的黄金储量占外汇储备比重均在70%左右。进入新世纪以来，我国在2001年和2003年两次增加黄金储备，从394吨增加到500吨和600吨，在国际金融危机爆发后又增加到了1054吨，但黄金储备占外汇储备的比例仍不足1.6%，与发达国家差距悬殊。

　　当然，由于我国外汇储备规模大，短期内很难像欧美国家那样使黄金储备成为外汇储备的主渠道。特别是当前国际金价屡创新高，也提高了增加黄金储备的难度。风物长宜放眼量，我们需要制定更加清晰的国家黄金战略，从长远利益出发，充分利用两个市场、两种资源，持续做大黄金储备规模，逐步成为一个与自身经济实力相称的黄金储备国。从目前条件看，除了择机通过国际市场增储黄金外，实施国家黄金战略的主渠道应该是加大国内黄金资源整合力度，通过提高黄金产量及其合理使用来做大储备规模，筑牢全方位开放进程中国家经济和金融的“防波堤”。

　　进入新世纪，在科学发展观的指引下，我国黄金产业迎来了加速发展期，一举甩掉了“贫金国”的帽子。从2007年到2011年，我国黄金产量连续5年居世界首位，并建立起了完整的黄金产业体系，有力地支持了国家黄金战略的实施。但总起来看，当前我国黄金产业仍存在诸多不足，如矿山规模普遍较小、探明储量少、矿业权分散，在资源综合利用、开发秩序、环境保护等方面发展不平衡，矿山企业多小散乱等问题尤为突出。统计显示，2011年我国开采黄金的县市以及区域达500多个，共有700多座黄金矿山，平均每座产量仅0.5吨左右。而世界最大的黄金生产企业加拿大巴里克黄金公司，2011年的黄金产量就达239.5吨。

　　针对这种情况，近年来我国也在不断加大黄金资源整合力度。但由于长期以来我国对黄金资源开发缺乏战略规划，加上近年来黄金“牛市”带来的财富幻觉，各种社会资本纷纷涉足开采环节。要从根本上解决这些问题，就需要国家将黄金提升为与石油能源同等重要的战略资源高度，从全产业链来制定行业的发展规划和资源战略。首先，要严格行业准入，从技术、资金、安全环保等方面提高黄金勘查开发的准入门槛，从源头上提高黄金资源开发效率；其次，要进一步完善矿业权管理，加大资源整合力度，进一步做大做强黄金勘查开发主体，促进资源向优势企业集中，实现规模效益；第三，要鼓励具有国际竞争力的骨干企业参与国际产业分工，避免因国内产业集中度低而丧失我国在全球黄金市场上应有的话语权。

　　此外，作为国家黄金储备体系的重要构成部分，我国还应鼓励个人对黄金的投资需求。实践证明，民间黄金储备是国家储备的有效补充，对于维护国家金融安全十分重要。世界黄金协会统计显示，目前我国民间人均拥有黄金不到5克，与全球人均20多克相比差距明显。这说明，我国黄金民间储备的空间与潜力很大。

　　三、致力在实施国家黄金战略中积极有为

　　组建于2003年初的中国黄金集团公司，既是我国最大的黄金生产和销售企业，也是黄金行业中惟一的中央企业。10年来，在科学发展观指导下，中国黄金集团始终坚持把做强做优企业、防范金融风险、服务国家大局作为首要任务，致力于推动我国黄金产业从勘探、开采、加工、消费、投资全产业链的协调发展，为中国黄金市场的健康发展和国家黄金战略的有效实施作出了应有贡献。2012年，中国黄金集团总资产规模将超过600亿元，销售收入将突破1000亿元。目前，集团具有日处理矿石15万吨的生产能力，经营范围涵盖整个黄金产业链，已成长为中国黄金行业的领军企业。当前，在构建国家黄金战略上，我们要切实担当央企责任，积极发挥引领作用，努力将黄金产业打造成为国民经济平稳发展的重要支撑力量。

　　实施科技创新，推动黄金产业优化升级。“十二五”期间，我们将瞄准黄金产业前沿技术，继续加大科技投入，实施科技带动战略，推动黄金产业优化升级。目前，中国黄金集团已有3个研发项目入选“十二五”国家科技支撑计划，并受科技部委托成为“大型金矿绿色采选冶技术研究及示范可行性研究”项目的组织管理单位。“十二五”时期，中国黄金集团要发挥好重大科研项目的带动作用，通过自主创新和集成创新，着力解决制约黄金勘探、开采、冶炼等领域的产业难题，不断提高矿产资源的综合开发利用能力。同时，要以重点项目建设为契机，以振兴民族装备制造业为己任，摸索矿业企业和装备制造企业“双赢”的合作模式，主动支持重大装备国产化，推动矿业装备制造业不断提升自主创新能力。

　　承担国家重任，增加国家黄金资源储备。“十二五”时期，中国黄金集团要紧紧抓住资源生命线，以探矿增储、并购整合、基地建设、开发境外黄金资源等方式，加快推进国家黄金资源储备。一方面，要充分利用自身科研和人才优势，集中人才、资金和设备开展探矿大会战，争取在较短时间里最大限度地提高黄金资源储备水平；另一方面，要积极争取地方政府支持，在区域内加大资源整合力度，多点突破、科学开发、高效发展，尽快解决我国黄金行业“小、散、偏、远”带来的资源利用率低、环境破坏严重等问题。近期，中国黄金集团要在国内规划20个黄金生产基地的基础上，加快推进整合基地周边小矿的进度，争取早日建成一批技术先进、节能环保、年产金达3至8吨的标杆企业。同时，积极实施“走出去”战略，开发境外资源，拓宽我国黄金资源储备渠道。

　　倡导“藏金于民”，引导行业健康良性发展。近年来，我国黄金市场发展十分迅速，既为黄金发挥多种功能创造了良好条件，也为这一行业加快发展开辟了广阔空间。中国黄金集团要抓住有利时机，在扩大供给规模的同时，大力推动实施“黄金为民”战略，积极延伸产业链，增加黄金投资品种，鼓励与引导人们理性投资、合理消费。当前，重要的是充分利用全国近1600家“中国黄金”品牌店，通过拓宽营销渠道、完善营销网络、强化品牌推广等措施，切实实现“藏金于民”、“藏富于民”的黄金战略目标。

　　当前，世界经济动荡不安，不稳定因素仍在积累，不确定性还在增大。面对世界经济的诸多新变化、新挑战和新机遇，我们应从战略高度重新认识黄金的地位和作用，及早构建和实施国家黄金战略，以增强我国应对复杂局面的能力。也只有这样，才能推动中国黄金产业科学发展，加快实现从黄金大国向黄金强国的跨越。

　　(本文章摘自2012年《求是》第15期，作者系中国黄金集团公司总经理、中国黄金协会会长)