　　2013年以来，中国建筑认真落实中央的方针政策，以资金扶贫、技术扶贫、教育扶贫为重点，以重大专项建设项目为载体和抓手，全力支持和帮助定点地区的经济社会发展。所属子企业也扎实稳步推进各定点地区的扶贫开发工作，取得了初步的成效。

　　目前，中国建筑系统已经初步形成了"资源共享、体系联动、共同推进"的定点扶贫"大格局"：中国建筑总公司定点扶贫甘肃省康乐县、卓尼县和康县，中建三局定点扶贫湖北省英山县方家咀乡、咸宁市桂花镇，中建四局通过广东扶贫基金会定点扶贫广东省五华县潭下镇乐道村；中建七局定点帮扶湖北罗田县并借助自身优势参与河南省濮阳郭吉村的扶贫开发；中建五局参与湖南省委组织的扶贫援建工作，中海集团、中建安装、中建钢构、中建二局、中建西北院等企业也以实际行动参与扶贫及公益活动，参与企业已达20个。

　　作为国有骨干中央企业和世界百强企业，根据国务院扶贫办、中共中央组织部等8部委联合印发的《关于做好新一轮中央、国家机关和有关单位定点扶贫工作的通知》（国开办发〔2013〕78号）文件，2013年，中国建筑工程总公司总部向定点扶贫地区甘肃省康乐县、卓尼县、康县拨付专项扶贫资金829万元，用于专项扶贫项目的开发建设。捐资250万元用于康乐县妇幼保健站项目建设，捐资280万元用于卓尼县木耳镇博峪小学项目建设，捐资299万元用于建设扶贫开发旅游节点项目和扶贫科技培训中心维修项目。目前，木耳镇博峪小学、扶贫开发旅游节点项目和扶贫科技培训中心维修项目已经全部建设完成并投入使用。

　　中建三局在"万名干部进万村洁万家"活动（第三轮"三万活动"）中，捐助现金10万元，在定点扶贫地区英山县方家咀乡4个村共新建垃圾池24个，修建道路1500米，购置了垃圾桶220个，清沟渠4700米，清垃圾195车，栽绿化桂花树苗30棵、松树150亩、樟树500棵、杨树1000棵，为村民安全饮水工程捐款10万元，解决了100户村民饮水问题。

　　中建四局为第二轮扶贫定点单位为广东省五华县谭下镇乐道村捐资30.83万元，其中投入20万元用于改造小学校舍，发放助学助教补助2.44万元，给贫困户购买鸡苗3.39万元，为村集体经济投入5万元。

　　中建五局向湖南省泸西县石榴坪小学捐款50余万元，并与该校19名孤儿结成了一对一帮扶关系，持续推进对"中国建筑韶山希望小学"的定点帮扶。此外，中建五局在长沙铁道学院附小、广西河池市大化瑶族自治县雅龙乡镇西小学、南昌市生米镇山图村小学等地捐款近百万元，建立校园"超英爱心书吧"，传递中建"超英精神"，深受老师和同学的喜爱。

　　根据住建部和中建总公司的部署，中建七局积极推进对口帮扶湖北省罗田县工作，不断探索当地的基础设施投资与建设、劳务基地建设、建筑业人才培训等扶贫新路径。

　　在中央推进城镇化战略的背景下，中海集团启动实施了重庆南川黎香湖、山东淄博文昌湖、陕西渭南太华湖、成都龙泉驿、惠州罗浮山等5个统筹城乡项目。

　　在中国建筑各级单位的共同努力下，定点扶贫地区的村镇面貌有了更好地改善，有关基础设施进一步完善，为扶贫地区更好地开展基础教育、医疗事业和进一步推动经济社会发展做出了力所能及的努力，同时也更好地彰显了中央企业的政治义务和社会责任。（中国建筑工程总公司政工部）