为纪念建党91周年和中建总公司组建30周年，深入学习领会“诚实、创新、超越、共赢”的企业精神，在集团总部党委号召下，按照江苏分公司党总支的统一部署，7月8日下午，常州武进苏宁电器广场项目部党支部全体共产党员及入党积极分子共计13人观看了纪录片《信仰》，并结合学习《中建信条》进行讨论交流。纪录片《信仰》以“只要主义真、壮志换新天、时代先锋行”为主题，以党的90多年光辉历程为背景，通过讲述中国共产党人在革命、建设和改革三大历史时期优秀共产党员坚持理想信念，发挥先锋模范作用，保持党的先进性和纯洁性的感人故事，深刻阐述了中共共产党人的核心价值观。观看过程中，许多同志都感动的流下了眼泪。观看结束后，项目安全总监、集团的优秀共产党员尹建国说道：“中国建筑坚信并奉行的价值核心，是中国建筑为利益相关所信任并委以重任的依据。风雨六十年，深耕三十载，中建总公司组建已经30年了，这30年里中国建筑走出了一条独具特色的发展之路。我们曾以铁军精神诠释了新中国建筑行业“服从大局、坚决执行”的文化特征。这一切都是符合毛泽东同志提出的“为人民服务”的伟大思想的。作为一名中建员工，我们在工作中要自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，顾大局、守纪律，不斤斤计较，不被金钱所迷惑，不为权利而动摇，不背信弃义，要更好地立足岗位创先争优，要像张思德同志那样，在平凡的岗位上为人民服务。”项目技术部刚毕业的大学生张天乐代表入党积极分子发言：“《中建信条》是一条路径，我们循径而溯，可以解读中国建筑企业文化形成的历史脉络和坚实基础；《中建信条》是一台熔炉，我们淬火而炼，可以解析中国建筑丰富多样而又清晰一致的文化元素；《中建信条》是一坐航标，我们引导中国建筑沿着健康持续的发展航线驶向共同的理想目标。我们作为项目上年轻人，要以《中建信条》作为我们的信仰，笃信而立，其力自发。笃信而行，其程必远。我们在工作中要发扬中建“建筑铁军”的精神，甘于奉献、艰苦奋斗、敢闯敢拼。多向老同志学习，尊师重道，努力提高自身的业务能力，在自己的本职岗位中做到最好，做一局的一颗螺丝钉，在中建一局这个平台上拓展自己的幸福空间，与一局一道共享成果、同筑未来，为社会创造价值。”项目书记苏兴哉最后总结：“在建党91周年之际，我们项目党支部组织老共产党员、年轻的党员同志和入党积极分子在这里观看纪录片《信仰》，这是一件非常有意义的事情，我希望大家能够通过观看《信仰》有所感悟，以后无论在工作中，还是在生活中，我们都应该坚持党员同志的信仰。并且，作为中建集团的一名员工，我们要时刻牢记中建信条，并为之而努力，为之坚守。”