以江苏溧水体育馆上部钢屋盖为研究对象，采用MIDAS模型对模型进行振型分析、刚度及强度设计等，同时采用ANSYS软件对单榀张弦梁的找形过程进行研究，分析两种找形方法的异同。结果表明，该结构的振动频率密集，刚度及质量分布均匀，抗震性能良好。该结构的张弦梁找形分析中几何非线性的影响较小，并可忽略预应力拉索拉力大小对结构刚度的影响。

 随着近年来我国经济的不断发展，大跨空间结构也在我国各地不断涌现，网架、网壳及张弦梁等结构已屡见不鲜，并有许多学者对此进行了较为深入细致的研究口-1。体育事业的发展带动了各地体育场馆的大力建设，为大跨空间结构的设计研究提供了良好的环境。体育场馆的钢屋盖设计包括强度、刚度及稳定性设计等内容，很多文献报道了不同层次的分析H。5]，涉及内容包括自振特性、构件应力比、抗震设计及屈曲温度分析等，其中混凝土与钢屋盖共同作用的研究也甚为普遍。张弦梁结构作为一种新型的受力结构，在大跨钢结构尤其是体育场馆中应用也很多。有些学者对张弦梁找形方法进行了研究口-7]，但在分析张弦梁过程中是否考惠几何非线性及其对找形结构的影响上还需要进行深入的探讨，此外，预应力拉索的拉力大小也会对结构的刚度造成一定的影响。
 本文主要以屋盖结构的静力和动力特性为研究对象，对结构进行优化设计。同时对单榀张弦梁的找形过程进行分析，研究几何非线性及拉索拉力大小对找形过程的影响，并得出具有一定参考价值的结论。
1 工程概况及设计参数
 溧水体育馆为乙级体育建筑，看台约4 000座位，看台及设备用房部分采用钢筋混凝土框架结构，屋顶采用钢结构，屋盖三维模型如图1所示。体育馆混凝土部分不适合设缝，在施工阶段，通过设置后浇带和施工缝释放大部分因混凝土收缩引起的裂缝。体育馆屋盖为支承于混凝土框架柱上的钢结构屋顶，屋顶曲线为两个圆弧拟合成的优美单坡曲线，坡度倾角较小，中间跨度为58.5×57.0 m，