　　时间：2013-08-21原文作者：大江网-江西日报

　　江西省委十三届七次全体（扩大）会议，提出了"发展升级、小康提速、绿色崛起、实干兴赣"的十六字方针，对江西国资国企改革发展提出了新的任务和更高要求。必须以江西省委全委会的精神为指导，按照"培育龙头、引领产业、升级提速、跨越发展"的总要求，科学谋划好今后的各项工作，加速推进江西省国有经济实现创新型跨越式发展。

　　突出重点，全力以赴保增长。强化对经济运行和市场变化的跟踪分析，采取领导挂点，一企一策的有效措施，切实帮助解决实际困难，支持企业狠抓内部管理，努力降本增效；加强协作对接，共同抵御风险；要积极争取支持，营造扶持国企保增长的良好环境，确保完成今年经营目标任务。

　　深化改革，不断增强国企发展的内生动力。推进国经公司、凤凰光学、盐业集团股权多元化改革，坚持面向行业龙头企业、产业链上下游优势企业重点招商，积极引进掌握核心技术、占据优势市场的战略合作者，靠大联强，裂变扩张。

　　扩大开放，提高国企国际化经营水平。要深入实施国际化、全球化战略，进一步提高国际化经营的水平，"走出去"面向全球配置资源、市场和人才，组织研发、采购和生产；整合资源、集中力量，扎实推进新一轮"央企入赣"工程。

　　整合资源，促进优势资源向优势企业集中，把资源优势转化为产业优势和经济优势。要主动站在"江西省一盘棋"的高度，积极构建国有资源整合和产业发展投融资平台，统筹整合配置资源，促进产业快速发展，提高资源配置效率。加大重组整合力度，推动资源和要素向优势产业、骨干企业集聚，集中到传统优势产业和战略性新兴产业，把资源优势转变为产业优势。

　　创新驱动，助力国企跨越式发展。建立完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，支持和鼓励国有骨干企业建设重点实验室、工程技术研究中心、院士或博士后工作站等研发机构。引导企业逐步将研发投入占销售收入的比例提高到3%左右，推动企业发展由要素驱动型向创新驱动型转变。

　　转变职能，提升国资监管工作水平。"简政放权"，进一步优化流程，简化程序，提高办事效率，减轻企业负担，切实落实企业经营自主权；牢固树立优质服务意识，以群众路线教育活动为契机，认真倾听企业呼声，积极帮助企业解决实际困难和问题。

　　坚持正确方向，不断提升指导监督工作水平。抓住新一轮政府机构改革和职能转变的有利时机，进一步做好设区市级国资监管机构建设、监管范围拓展和监管职能落实工作，进一步推动县级国资监管责任主体的明确，并推动具备条件的县（市、区）设立国资监管机构。

　　精心谋划，积极推动相关政策的出台。要从有利于国有经济加快发展的角度，努力争取《关于促进江西省属国有经济创新型跨越式发展的意见》的出台。进一步打造好江西省属国资控股公司等江西省级投融资平台，充分发挥产业投融资和重大项目融资平台作用。

　　（本文章摘自《江西日报》。）