　　一、招聘需求

　　（一）安全员（2人）

　　任职要求：

　　（1）5年以上大型民用建筑现场施工安全管理协调工作经验，具备核电厂安全管理者优先；

　　（2）能够独自开展工作，具备处理应急突发事件能力；

　　（3）抗压能力强，能适应长期加班；

　　（4）具备较强的沟通、组织、协调能力；

　　（5）持C类安全员证，具备施工安全管理常识。

　　岗位职责：

　　（1）协助主管领导做好本部门安全生产工作，负责对新工人和调换工种的工人进行安全教育；

　　（2）积极开展安全生产教育活动，学习各种新的安全法规；

　　（3）经常检查各种安全装置，发现问题及时整改；

　　（4）坚持经常性的训会检查，督促职工遵章作业，正确穿戴劳保用品；

　　（5）负责建立健全项目安全消防工作台帐和原始记录；

　　（6）发生安全事故或未遂事故，应严格按"三不放过"原则处理；

　　（7）及时做好领导临时交办任务。

　　二、应聘流程

　　1、简历投递：请将简历投至指定邮箱，我们将对简历进行筛选，邮件标题格式为"社会招聘-应聘岗位-姓名"；或登录智联招聘人才网（www.zhaopin.com）、电力人才网（www.epjob88.com），搜索"中建电力建设有限公司"，在我公司招聘页面进行网上投递。

　　2、参加面试：通过简历筛选者，我们将视情况进行电话面试、现场面试，按照招聘岗位层级和重要性不同，安排二、三次面试。面试中，公司对应聘者就价值观和更深层次的素质进行考查，应聘者就自己关心的问题向面试官发问，双方在信息对称的基础上做出选择。我们将会在面试介绍需求岗位的录用条件、工作要求、聘用待遇等具体事项。

　　3、 录用入职：应聘成功者按要求持相关证件按时按地办理入职手续。

　　三、联系我们

地址：广东深圳市福田区红荔西路7002号第一世界广场A座25层
邮编：518034
联系人：韦厚仁

电话：0755-61867020　　电子邮箱：cscec_hrm@126.com