　　2013年10月15日，江西卫视《深度观察》栏目组深入中国建筑第三工程局有限公司工程总承包公司月湖琴声项目部实地采访该公司2013届新员工操石杰，再次对他无偿捐献造血干细胞爱心救助成都白血病女孩的事迹进行了专题报道。

　　今年3月14日和15日，安装分公司2013届新员工操石杰分两次共捐献400毫升造血干细胞给成都女孩宋静。此后，全国多家媒体多次进行了关注报道，盛赞操石杰爱心之举传递的正能量。中央电视台《道德观察》栏目、《工人日报》、《湖北日报》等国内主流媒体进行了专题采访。

　　与此同时，为了把这种大爱的精神持续发扬下去，今年8月1日，公司以操石杰命名的志愿服务队正式成立，20余名来自生产一线的新员工成为第一批志愿服务队员。服务队旨在更好的传播"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者精神，下设志愿服务分队和志愿者服务站，定期开展关爱基层工人、送清凉等形式多样的志愿服务活动。

　　据悉，《深度观察》栏目是江西卫视2012年全新推出的新闻评论类节目，选择百姓关心的事件、故事，邀请专家、学者及相关领域的权威人士一起剖析事件原委、提炼生活的智慧。此次录制先后撷取了操石杰在家中和工作中的画面，并将在南昌进行现场录制，预计该节目将于11月初进行首播。（中建三局供稿）