项目名称：田湾核电站3、4#机组冷却水泵房（31UQA/41UQA）土建工程、BOP土建安装工程

规模：2X1060MW

合同工期：2012.12-2018.02

建设单位：江苏核电有限公司

江苏田湾核电站是中俄两国在加深政治互信、发展经济贸易、加强两国战略协作伙伴关系方针推动下，在核能领域开展的高科技合作，是两国间迄今最大的技术经济合作项目，也是我国"九五"计划开工的重点核电建设工程之一。位于江苏省连云港市高公岛乡柳河村田湾境内。

田湾核电站采用的俄WWER-1000/V320型机组的设计，主要技术特点包括：反应堆厂房采用双层安全壳、安全壳预应力张拉系统采用新型倒U形50束钢缆张拉方式、安全系统采用完全独立和实体隔离的4通道(N+3)、设置堆芯熔融物捕集器与冷却系统等缓解严重事故后果的安全设施、使用铀-钆一体化全锆先进燃料组件、采用全数字化仪控系统等。田湾核电站概率安全评价表明：发生堆芯严重损坏或熔化事故的概率小于3.310-6/堆年(当前世界上运行的核电站一般为10-4/堆年)，发生严重放射性泄漏事故的概率不超过6.410-8/堆年（当前一般为10-5/堆年）。田湾核电站的安全性、可靠性和经济性与西方正在开发的先进压水堆的目标一致，在某些方面已达到国际上第三代核电站的要求。

公司承建了两台百万千瓦级压水堆核电机组冷却水泵房子项（31UQA/41UQA）土建工程以及田湾3、4号电厂BOP子项建筑、安装、调试服务和维护工作。