江苏分院院长 杜 俊

 　江苏分院成立于九十年代中期，其前身是无锡分院。2008年正式在南京注册成为实体分院，更名为江苏分院。目前分院注册人员90余人，现设两个分部，无锡、太仓、徐州、安庆4个办事处。

　　分院凭借总院设计资质齐全的资源环境平台，依托华东地区优越的地理位置，经过不断的蓬勃发展，业务范围涵盖给排水、道路、燃气、园林景观专业，已形成以市政基础设施、城市及市政专项规划、污水厂及给水厂、市政道路、园林建筑设计为特长的综合性实体分支机构，可独立完成开发区及园区规划到市政设施配套设计任务。分院自成立以来始终秉承"专注设计，力求创新；用心服务，实现共赢；以人为本，自我超越"的核心理念，积极为业主提供项目前期筹划、工程立项可研、设计服务、施工配合、以及项目专题研究等类型服务。

　　以人为本是分院长足发展的根本，我们始终贯彻人员属地化管理的模式：一是依据南京良好的人才引进政策，解决毕业生档案户籍、党组织关系落户、当地缴纳五险一金，解决员工生活的后顾之忧；二是在专业上由高工指导与掌控，引导新人快速成长，为分院的工作团队添砖加瓦；三是适时为员工培训机会，倡导员工自我完善不断进步；四是提供晋升机会，在分院任何一个出色的员工都会有自己的拓展空间。

　　我们坚信，通过不懈努力与追求一定能够实现企业与员工的互惠共赢。