　　10月20日，由中国建筑金属结构协会主办，江阴靖江工业园区管委会和公司共同承办，江苏公司协办的国际钢结构暨工业房地产业论坛在江阴国际大酒店隆重举行，来自海内外的百余位专家、学者及业界代表齐聚一堂参加"论剑"。中国建筑金属结构协会会长姚兵，江阴市委副书记赵国权、副市长费平，靖江市委常委、江阴靖江工业园区管委会主任赵叶，中建钢构总经理王宏，江苏公司总经理左旭平、党委书记熊涛等领导出席了论坛。
　　论坛期间，来自中国、美国等海内外钢结构、工业房地产行业的专家学者对钢结构和工业地产业发展状态、趋势等进行深入的交流探讨。公司总经理王宏做了《浅谈建筑钢结构的发展趋势》的报告，他从"钢结构产业的发展"、"我国钢结构建筑的发展"两个方面详细阐述了钢结构的发展趋势。他认为当代中国的钢结构产业施工技术已经达到了国际水平，具有敢于同国外建筑业相媲美的底气和雄心。中国钢结构技术也势必越来越成熟、材料的国产率越来越高、海外市场的开拓也越来越宽。通过不断的技术创新，我们一定会在世界建筑史上留下具有东方神韵的优秀作品。
　　10月21日，与会人员实地考察了江苏公司，参观了江苏公司的生产车间，对江苏公司的生产、经营等给予了高度评价。