工程名称：沈阳奥林匹克体育中心五里河体育场

工程业主：沈阳五里河体育发展有限公司

获奖情况：中国建设工程鲁班奖、中国土木工程詹天佑奖、沈阳市结构优质工程、沈阳市优质工程、辽宁省结构优质工程、辽宁省世纪杯、沈哈长三市优质工程金杯、钢结构金钢奖等

所属地域：辽宁

项目类型：公用建筑

工程设计：上海建筑设计研究院有限公司

建筑面积：103992m2

开工日期：2006-3-1

竣工日期：2007-6-25

工程说明：沈阳奥林匹克体育中心五里河体育场位于沈阳市浑南新区的核心区，占地约为25.33公顷，是沈阳市为2008年北京奥运会足球沈阳赛区规划建设的重点体育设施项目，奥运会期间是足球比赛小组赛的分赛区比赛场地。

本工程由体育场、训练场及室外门卫间等附属用房组成。体育场为六层钢筋混凝土框架结构，建筑高度82m，内有三层看台，可以容纳6万人观看比赛；看台罩蓬为钢结构承重体系、金属板罩面，南北两侧玻璃幕墙，其设计理念为"授予胜利者的橄榄叶的王冠"，因此从正面看建筑造型酷似一顶"水晶王冠"。体育场内场南北长度为190.5m，东西宽度为125m，设有标准天然草坪足球场及400m塑胶跑道，南北看台上方各设立一块显示面积达192.6?的全彩色LED显示屏，体育工艺设施齐全、达到世界一流标准。体育场的东北、西北两侧分别设有两个训练场，主要供运动员热身训练和一般性大众比赛使用。

本工程是一座以"绿色奥运、科技奥运、人文奥运"三大建设理念为指导，环境优雅、造型独特、绿色节能、生态环保、设施先进、功能完备、汇集众多具有时代高新科技特征、具备能够承办国内外重大体育赛事的综合性体育场。施工中采用了多项尖端工艺，创造了多项全国之最，其创新技术先后获得4项国家专利，形成的创新成果"沈阳奥林匹克体育中心体育场施工综合技术"先后获得"沈阳市科技进步二等奖"和"中建总公司科学技术三等奖"。

本工程先后获得"沈阳市结构优质工程"、"沈阳市优质工程"、"辽宁省结构优质工程"、"辽宁省世纪杯"、"沈、哈、长三市优质工程金杯"、钢结构"金钢奖"等，2008年获得"中国建设工程鲁班奖"、"中国土木工程詹天佑奖"。