　　沈阳恒隆中街广场位于沈阳市的商业及文化枢纽沈河区中街路，毗邻世界文化遗产及国家重点文物保护单位沈阳故宫，是香港恒隆地产于国内主要城市最佳地段设计和精心打造的世界级优质商业建筑物之一。

　　沈阳恒隆中街广场是由沈阳恒隆地产开发有限公司投资建设，美国 Kohn Pedersen Fox Associates方案设计、中国建筑东北设计研究院施工图设计，沈阳市工程监理咨询有限公司施工监理，中国建筑一局（集团）有限公司总承包施工的集休闲、购物、娱乐、餐饮与一体的环境优雅、节能、环保、智能化大型购物商场，是一座构思新颖、设计独特、施工精细的功能型、智能型、环保型的现代化大型建筑。

　　工程占地34845m2, 总建筑面积180241m2，建筑总高度为24m，是中街地区单体最大的建筑。工程结构形式为框架，基础类型为筏板。商场为单体无缝设计，地下三层，地上四层，抗震设防烈度七度，抗震等级地下2、3层三级，地下1层以上二级。地下二、三层主要为停车场和设备机房，停车场可提供超过800个停车位。地下一层至地上四层为商业部分：地下一层独特的乘降区设计，能提供便捷的购物体验；从地下一层至四层横跨65米的宏伟中庭是举行大型活动、表演和展览的理想场地。

　　商场外墙采用大面积玻璃幕墙、石材幕墙与金属格栅，屋面为大悬挑弧度屋面，由9个弧形屋面错落有致的搭在一起，整个建筑大气典雅，像一座现代的宫殿，兼具现代与古典风格，与毗邻的故宫相互辉映。

　　本工程建设重视节能和环保，建筑保温、光伏发电系统、中水回收系统、自动遮阳系统、地源水热泵、低幅射石材、Low-E玻璃、节能灯具、VAV系统等大量节能环保技术和材料设备的应用使恒隆广场成为真正意义上的绿色建筑。

　　本工程先后获得了2009年度沈阳市优良工程结构、2009年度辽宁省优质主体结构、全国工程建设优秀质量管理（二等奖）、2010年度"沈哈长"三市优质工程金杯奖、2010年沈阳市精品工程、中建一局精品杯、辽宁省科技示范工程、中建总公司CI金奖、沈阳市建设工程玫瑰杯、辽宁省建设工程世纪杯奖等国内荣誉，获得美国绿色建筑协会颁发，是中国内地首座获此殊荣的购物商场。