项目名称：沈阳九洲·景汇湾
业主名称：沈阳九洲福尔房地产开发有限公司
项目地点：辽宁省沈阳市
项目类别：居住
设计时间：2007.10～2007.12
竣工时间：在建
用地面积：66000平方米
建筑面积：1246022平方米
建筑高度：49.6米（6～30层）
设计人员：赵中宇、李冰洲、阎福斌、韩明纯、兰洋、薛晓荣、周飞、王雁鹏、舒振兴
获奖情况：2007-2008年度院住宅类优秀方案设计一等奖
项目介绍：
 规划分为三个地块，北侧临河，西侧为铁路，结合基地尺度与周边道路，整体平面布局采用自由的线形，小区主要道路环通居住区，整个居住区围绕这一主轴展开，既富于整体感，又体现出变化和韵律感。结合道路线型，各居住单元与之相呼应，既使住宅排列富于变化，增加住宅的景观层次，又满足日照间距要求。在主要出入口附近扩大入口空间形成面向城市的入口广场，形成良好的入口氛围。在小区内利用水系形成富有内聚力，并以小溪、绿地为主线的景观带，联系全部居住小区，形成了自然的小区环境。
 道路和景观相间布置，保证大部住宅都一侧临路、一侧濒景，交通景观两相宜。
 两排建筑之间围合成边界自由的绿带，通过山墙间的绿地渗透至各建筑间，增强了空间的层次和延伸感。在绿带的两端设置绿地、阳光草坡、景观花坛等，沿河绿带与溪流相交织，与小区的入口广场一同形成景观序列，从而增强了小区空间的戏剧性。
 公共空间引导和围合性强，空间态势更富有"人性化"，充满亲切温馨之"家"的感觉。内部随视点转移逐步展开不同空间序列，使人心理上产生和谐中的一系列变化，形成一种轻盈舒畅高尚的总体印象。建筑配合景观布局，景观佳处以大面积户型为主，反之，则布置小面积户型。
 住区以水系为依托，在中区规划不同风格、内容丰富的水景景观。住区整体上呈现"滨水、亲绿"的环境格局，实现人车的基本分流，总体气势宛如一幅清丽的水彩画，气韵流淌，内部设计又匠心独具，一草一木，皆清新婉约，别具风韵。各处绿地以道路为纽带，建筑与环境相辉映，相得益彰。多层宅间绿地采用西方园林的造园风格，"规则式"的处理方法，别具风味，也有利于地下车库的布置。小高层宅间绿地，多采用自由的园林风格，多草坡、蜿蜒小路，丰富了住区的景观效果。中央绿地以小溪、喷泉、坡地和景观步道贯穿，进一步呼应小区的步行景观系统，增强空间的整体感，丰富了动线景观。
 住区造园和环境设计充分尊重和发掘人性对"美"和"自然"的渴求，在组团和道路布置上也极利于行人的进入和参与其中，避免通常住区内将绿地仅作为"景"，而不可参与人的活动的弊病。