　　10月13日，沈阳日报以《中海地产，实力领跑市场》为题，报道了中海地产在沈阳的快速发展。现全文转载如下：
　　 

中海地产，实力领跑市场
　　 

　　2011年9月8日，在中国房地产研究会、中国房地产协会、中国房地产测评中心联合举办的“2011中国房地产品牌价值测评成果发布会”上，中海地产品牌价值测评达到246.87亿元，第八次蝉联行业第一名。之前也有机构数据显示，在2011年沈阳房地产市场“上半年销售面积”统计中，中海地产成交面积为30.06万平方米。

　　到2011年，中海地产进入沈阳仅仅四年，便跻身市场的领跑者军团，这其中凝结了中海人1000多个日夜的辛勤与努力。

　　布局沈阳前瞻规划

　　中海地产进入沈阳四年开发建筑面积超过670万平方米，几乎占据了沈阳的半壁江山。谈起刚进入沈阳时的状态，中海地产沈阳有限公司总经理刘文东坦言：“在2007年前，中海持续关注沈阳很多年，随着近几年沈阳积聚的城市功能越来越突出，沈阳正在以超常规的轨道快速发展。但中海始终没有遇到合适的土地，一直到长白岛这块比较完整的土地出现。”中海地产自进入沈阳来投资巨大，仅土地款就一次性投入103亿元。长白岛、荷兰村、车辆厂，这些让沈阳市民耳熟能详的名字已经同中海地产紧密地联系在一起。

　　4年积淀沈阳中海逐渐“发力”

　　对于中海地产来说，东北的房地产市场，他们其实很熟悉。在长春，中海地产一直以豪宅地产专家的姿态，稳居长春房地产老大的宝座，几乎妇孺皆知。而于2007年进入沈阳，经过近2年的耕耘，时至2009年，中海地产迎来了属于自己的“时代”！2009年10月30日，中海地产以35亿元人民币摘得荷兰村地块，中海地产将此地块项目命名为“中海城”；2009年11月13日中海地产再次出手，又以35亿元取得沈阳车辆厂地块，即“中海寰宇天下”。仅半月内就接续投入70亿元巨资倾注沈阳，其轮番上阵的大手笔气度让人不得不憧憬中海在2010年的沈阳房地产市场将上演怎样的王者风范？果不其然，2010年8月17日和8月21日，“中海寰宇天下”和“中海城”在一周内先后开盘，两项目开盘合计销售套数过2000套，销售额近20亿元，均创造了沈阳房地产市场的开盘销售纪录。

　　6盘联动中海地产领跑市场

　　进入2011年，中海地产已经完成了6盘布局大沈阳的战略部署――在楼市调控的压力下，中海地产独辟蹊径，用“城市运营”的理念赢得了市场。中海国际社区成为浑河南岸和平区的主流住宅典范；中海龙湾以新古典主义建筑风范打造沈阳真正的法式宫廷别墅；中海城和中海寰宇天下以沈阳人特有的荷兰村和车辆厂情结，完成了数百万平的沈阳地标性建筑的锻造；而中海盛京府、中海爱丁堡则以“沈阳城心别墅群”的姿态问鼎主流城市豪宅的最高形态。（沈阳日报）