　　2011年，中国城市化率首次突破50%，在50个样本城市的新型城市化水平评估中，上海、北京、深圳位居前三名，在城乡发展动力、质量、公平及各分项指标上都居前列。这是今天在北京发布的《2012中国新型城市化报告》公布的数据。这份报告认为，中国城市化将进入新的发展里程。

　　促进五大转折

　　这份报告是由中国科学院可持续发展战略研究组主持，中科院可持续发展战略研究组组长、首席科学家牛文元教授领衔多名专家历时1年完成的，是继2009年之后专门研究中国新型城市化战略的第四部年度报告。

　　根据“城乡发展动力”、“城乡发展质量”、“城乡发展公平”等指数计算，报告给出了50个样本城市的新型城市化水平排序，上海、北京、深圳、天津、成都、广州、苏州、重庆、杭州、无锡位居前10名。

　　此外，50个样本城市中，北京的GDP质量排序处于首位，紧随其后是上海和深圳，东部城市GDP质量处于满意位置，平均排名为18；东北城市GDP质量处于较好位置，平均排名为23；中部城市、西部城市GDP质量处于一般位置，其平均排名分别为31、33。

　　牛文元指出，2011年，中国城市化率首次突破50%，这意味着城市人口超过了农村人口，这必将引起未来深刻的社会变革，在中国发展进程中是一个重大的指标性信号，将大大促进五大重大转折：发展结构将出现重大转折，内需拉动将成为主导动力；经济结构将出现重大转折，创新产业必然迈上新台阶；社会结构将出现重大转折，中等收入阶层将走上社会前台；人力结构将出现重大转折，由体能向智能的转换加速；管理结构将出现重大转折，实现智慧城市与幸福城市。

　　需克服“城市病”

　　不过，快速发展的中国城市化，需要克服非匹配、非规整、非公平、非集约、非成熟等战略性弊端，还要克服“城市病”。

　　报告认为，“城市病”表现为人口膨胀、交通拥堵、环境恶化、住房紧张、就业困难等，将会加剧城市负担、制约城市化发展以及引发市民身心疾病等。特别是城市的出行时间较长，因交通拥堵和管理问题，城市会损失大量的财富，无形中浪费了能源和资源，不利于城市的畅通发展。

　　如何治理“城市病”，报告给出了药方：一是科学制定城市规划，二是加强基础设施建设，三是调整城市空间布局，四是完善就业机制。

　　为了解决大城市人口膨胀与城市规模的矛盾，牛文元建议，从建立城市联盟、引导人口合理布局和转变经济发展方式等方面做出努力。（人民日报）