　　

 成果名称： 河南省大唐信阳发电有限公司2660MW超超临界机组工程
　　主要完成单位：中建二局第二建筑工程有限公司
　　起 止 时 间：2007年6月～2008年11月
　　主 要 完成人：杨昌德 董亚兴 杨义良 刘现辉 安会丽 杨雪萍 李雷 陈柯 薛茂盛 陈小峰 姜启川 刘应发 高玉强 刘利平
　　验 收 时 间：2010年6月18日
　　验收成员名单： 胡伦坚 陈建华 王合令 李景芳 欧亚明
　　一、工程概况：本工程为河南省大唐信阳发电有限公司2660MW超超临界机组工程，工程地址位于河南省信阳市平桥区。厂址南约2km处是近东西流向的狮河，厂址位于狮河I、II级阶地分界处，原始地貌破碎，沟、塘、坎较多，地形起伏较大，地势开阔向南倾斜。一期工程兴建时，已将原来的沟、塘、坎作了整平。
　　我公司承包范围为B、C标段，包含2座冷却塔、烟囱、输煤栈桥、循环水泵房、220KV、500KV屋外配电装置、除灰综合楼、煤场、干煤棚等除主厂房以外的所有附属工程。
　　主要单位工程特点如下：
　　烟囱：为240m/9.2m钢套筒式钢筋混凝土烟囱，钢筋混凝土外筒高度为237米，钢套筒高度240米，钢套筒内壁贴防腐隔热泡沫玻璃砖，地基处理为桩基础，环形钢筋混凝土基础。
　　引风机：引风机基础及支架基础均为混凝土基础，支架为钢结构支架。
　　除灰建筑：本期灰场仍利用一期灰场。除灰控制设施布置在除尘器之间；灰库布置在脱硫区域南侧，为现浇钢筋混凝土筒仓结构。
　　除灰综合楼：采用现浇钢筋混凝土框架结构。
　　综合管道支架：采用钢筋混凝土基础+钢梁结构。
　　输煤系统：碎煤机室主体结构采用现浇钢筋混凝土框架结构。
　　从一期碎煤机室向东经过新建的碎煤机室向北接入煤仓间。输煤栈桥采用现浇钢筋混凝土基础支承的钢桁架结构，栈桥楼面采用钢梁现浇板（压型钢板底模）的组合结构，两侧及屋面均采用带保温的复合压型钢板封闭。干煤棚采用钢筋混凝土结构支承的球形网架，上铺单层压型钢板封闭。
　　冷却塔: 8500m2自然通风逆流式冷却塔，地基处理为碎石换填，环形钢筋混凝土基础。池壁为钢筋混凝土结构，底板做防腐处理。共设44对人字柱，塔筒高度149.7m。
　　循环水泵房：深基坑地下水工结构，原土地基，钢筋混凝土筏板基础。基坑深度10.05m，轴线跨距22.5m27.8m，最大墙体厚度2000mm。液控蝶阀坑采用砾石回填。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1、烟囱外筒壁大板施工技术
　　2、烟囱钢内筒气压项升施工技术
　　3、悬挂式三角架施工技术
　　4、大跨度网架外扩法地面拼装起拱法施工技术
　　5、清水（镜面）砼技术
　　6、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　7、清水砼模板施工技术
　　8、爬升脚手架施工技术
　　9、钢结构厚钢板焊接技术
　　10、钢结构防腐技术
　　11、新型墙体材料应用技术及施工技术
　　12、高聚物改性沥青防水卷材应用技术
　　13、合成高分子防水卷材
　　14、施工控制网建立技术
　　15、施工过程监测和控制技术
　　16、工具类技术
　　17、管理信息化技术
　　18、冷却塔内FO/23B塔吊软附着技术
　　19、大面积淋水预制构件吊装技术
　　三、推广技术项目简介：一、建筑业十项新技术
　　1 清水（镜面）砼技术
　　信阳电厂所有的外露砼均要求达到清水砼的效果，如烟囱、冷却塔、淋水构件梁柱、零米设备基础外露部分。清水（镜面）混凝土表面平整光滑，线条顺直，表面无需粉刷或仅需涂料罩面即可达到相当于中级抹灰的质量标准，它采用特有的模板及加固体系，较高的施工技术从而达到预期的效果。烟囱工程外表面采用曲面胶合大模板，内表面采用定型钢模。水塔池壁、人字柱支敦采用镜面胶合木模板，人字柱采用定型曲面大钢模，引风机基础及所有零米设备基础外露部分均采用胶合大模板贴PVC镜面板，角部安装PVC角线条，可长期保证外露砼光亮的原色和圆滑的棱角，既防止掉角又美观大方。
　　2 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　钢筋直螺纹机械连接是先将钢筋接头采用设备加工成螺纹，再通过钢套筒连接，从而将一根钢筋中的力传递至另一根钢筋的连接方法，在本工程中直径大于或等于18mm的钢筋采用直螺纹连接。它具有接头质量稳定可靠，操作简便，施工速度快，施工安全等优点。适用于大直径II级III级钢筋的连接。
　　3 清水混凝土模板技术
　　清水混凝土模板采用18mm厚的胶合木模板，经过受力验算，确定其加固体系，并对模板进行设计，确定模板分块、安装工艺及节点做法，从而使砼表面质量达到清水砼。烟囱采用曲面胶合大模板，特有的电动提升系统与翻模技术结合施工。冷却塔风筒采用10001300mm大钢模，特有的三角架翻模体系。冷却塔人字柱采用3m长曲面定型钢模，并由两个半圆拼接，使得浇筑的人字柱水平缝和竖缝数量大为减少，增强了砼表面观感的效果。
　　4 爬升脚手架应用技术
　　爬升脚手架有多种形式。爬升脚手架附着在结构物上，通常提升或顶升设备固定在与脚手架脱离的独立承力架上，承力架固定在混凝土结构上，利用承力架将脚手架架体提升，脚手架架体提升到位后与结构物固定，再利用脚手架架体将承力架连同提升设备提升到新的高度并固定．如此，脚手架架体与承力架互为利用，交替与结构物固定，交替爬升；本工程冷却塔筒壁实施自动爬升脚手架技术。
　　5 钢结构厚钢板焊接技术
　　本工程引风机上部结构为钢结构框架，施工中厚钢板大量应用，而影响钢结构焊接质量的一个最主要因素是厚钢板的焊接。为解决厚钢板的焊接问题要考虑如下因素：材料方面采用有z向性能要求的钢板；焊缝形式应合理设计，以减小层状撕裂，焊接材料采用低氢型焊条，焊接工序要选择合适的预热温度与焊后热控制，并严格控制焊接顺序。本工程对厚钢板焊缝形式均为双面剖口焊，气体保护焊打底，焊丝选择ER50-6型号、直径为1.2MM。埋弧自动焊填充和罩面，焊丝选择H08MNA型号、焊剂J431、直径为4.0MM。
　　6 大跨度空间结构与大型钢构件的滑移施工技术：
　　本工程干煤棚设计长度为140m、跨度为101.6m，属于大型网壳钢结构，在安装干煤棚大跨度钢网架时，先安装操作平台下部的轨道，在轨道上搭设网架安装的操作平台，在平台上进行网架的安装，每安装一跨验收合格后，通过移动操作平台使网架拼装从干煤棚的一端向另一端连续施工。此方法的优点是脚手架搭设工作量少，又可大大缩短施工周期。
　　7 钢结构防火防腐技术
　　信阳电厂引风机上部框架、输煤栈桥柱与桁架梁、干煤棚上部网架结构均为大面积高跨度钢结构。由于电厂内环境比较恶劣，且钢结构受力复杂，其表面防腐显得尤为重要。钢结构表面经除锈后采用氯磺化聚乙烯两层打底，中间漆一道，两层面漆涂刷，确保满足钢结构防腐要求。
　　8 气顶升组装大型罐体顶盖技术
　　本工程烟囱的钢内筒内直径为9.2m，高度为240m，采用气压顶升倒装法进行安装，施工工艺原理如同"气缸与活塞"的关系，以压缩空气为动力，利用密闭空间内作用在顶部密封头的气压产生的向上推力，克服钢内筒筒体的重力，使其向上徐徐上升。
　　先用常规的吊具组装好适当高度的钢内筒顶端段（约9米），在接近顶口处装一个密封用的封头，构成一个敞口的"气缸体"，将其套在由粗细圆柱体构成的"内底座"外周。内底座的底部钢板固定在钢内筒基础上，内底座外圈与钢内筒密封头以下筒壁所包围的范围内构成了一个密闭腔。用空压机通过管道由底部向密闭腔通入压缩空气，当作用于封头的空气压力超过已组对的上段筒体的重量，并足以克服密封圈对筒体内壁的摩擦力时，钢内筒便开始上升。待气压顶升使上筒段的下口超过后续节的钢板高度以后，再将卷制好的弧形钢板（四块围成一个整圆），在内底座的周围合拢，对接四条竖向焊缝并焊接。将组装好的后续圆柱形筒体上口与顶升起的烟囱上筒段水平环向下口对接相焊，使上筒段接长一节。再给筒体内补充压缩空气进行顶升，合围组焊后续新筒节，上筒段与新筒节对焊，如此一节复一节，使筒段累计接长到设计高度。该工艺具有上升平衡、安全可靠，顶升时顶盖受力均匀，因此构件不易变形，与机械方式吊装相比可节省不少机具费用开支，能更好的确保工程质量。同时气顶施工速度快，效益良好。
　　9 新型墙体材料应用技术及施工技术
　　本工程墙体砌筑采用烧结多孔砖，减轻了墙体自重，增强了墙体保温，节约耕地等性能。外墙保温采用外压型钢板维护，屋面采用60厚憎水珍珠岩板。部分外围护采用压型钢板围护，在结构物上固定轻型C型钢，将压型钢板用铆钉固定于C型钢上，在内外层压型钢板之间填充保温棉，结构有效的克服了苯板保温系统容易碎，难以施工的缺点，并且施工快捷，安全美观，易于保护。
　　10 高聚物改性沥青防水卷材应用技术
　　信阳电厂屋面防水工程采用SBS改性沥青防水材料，SBS改性沥青防水卷材以专用的加热机具将底部的热熔胶加热熔化使卷材与基层或卷材与卷材之间进行粘结。此施工工艺不受温度和湿度的影响，可在较低气温下，以及雾、露、霜天气施工，由于热熔胶是在熔融状态下粘结，所以卷材粘贴也较牢固，使防水效果更佳，同时避免了串流现象。解决了卷材的O型开裂问题，使防水时间更长。
　　11 合成高分子防水卷材
　　本工程冷却塔底板防水采用聚氯乙烯合成高分子卷材防水，是采用与卷材配套的专用冷胶粘剂粘铺卷材而无须加热的施工方法。由于它在施工时不需加热熬制沥青，从而减少了环境污染，改善了施工条件，提高了劳动效率，有利于安全生产，是一种很好的卷材铺贴工艺。同时解决了沥青施工的温度、湿度要求，加快了施工进度，缓解了工期压力，增强了防水材料的抗老化性，更充分利用材料的高强、高弹、高延伸性能，弥补涂料防水的弊端，使防水效果更佳。
　　12 施工控制网建立技术
　　本工程的平面控制网以四等三角网形式做为一级控制网，主轴线沿主厂房和主干道的A、B坐标方向布置以中点多边形图形观测，严密平差法计算。高程控制网的一级控制网以三等水准网布置于各方格网点桩角的钢柱上，以中点多边形为基础，组成各个闭合环线，采用逐渐趋近法进行平差计算。
　　13 大体积砼温度监测和控制
　　本工程烟囱基础、冷却塔环基、循环水泵房底板及池壁、引风机基础、干灰库底板等均为大体积砼，大体积砼施工要求大体积砼内外温差不宜超过25℃，为掌握大体积砼的温升和降温的变化规律以及材料在现场实际条件中的温度影响，对砼进行温度监测控制，测温采用电子测温仪。此方法的优点是简单易行，容易操作，且数据准确，受外界因素影响小，适合于大体积砼的温度控制。
　　14 工具类技术
　　在信阳电厂采用的工具类技术有：P3管理技术、模板及脚手架CAD设计技术、混凝土搅拌站的自动控制，设计图纸现场CAD放样、工程量自动计算等技术。这些技术的采用，实现项目的各种资源集中管理，节约了大量的人力，简化了施工过程，方便了施工的管理。
　　15 管理信息化技术
　　在信阳电厂施工过程中，实现了工程报价、项目成本管理、进度计划控制、项目物资管理、项目设备管理、项目质量管理、项目安全管理等技术在施工过程中的应用，在施工过程中实现了与业主、监理、设计院等的协同管理；利用梦龙即时通讯管理，加快项目与公司总部的沟通，通过信息管理，达到信息和资源的充分共享。
　　二、特色技术
　　1 样板制施工技术
　　在本工程的所有外露砼均为清水砼，结构混凝土硬化后不再对其表面进行任何装饰，以混凝土本色直接作为建筑物的外饰面。以清水混凝土作为装饰面，对美观、色差、表面气泡等方面都有很高要求。清水砼具有一旦成形无法修补的特性，为保证工程质量，在本工程中对各项工程的清水砼施工严格实行样板管理，样板施工时，采用和实体同样的施工工艺，样板经监理单位、建设单位一致同意通过后再进行现场实体的施工。
　　2 烟囱混凝土外筒壁电动提模施工技术
　　本工程烟囱电动提升平台系统总自重约为55t，由花鼓筒、辐射梁、斜拉钢丝绳、吊平台、提升架、爬升靴、穿墙螺杆等结构组成。花鼓筒、辐射梁、吊平台及斜拉绳组成一个整体均匀受力于16套提升架上，提升架通过爬升靴及穿墙螺杆受力于烟囱砼筒壁上，提升架由电动减速机驱动T型丝杠T6010-2同时工作来提升整个工作平台，工作平台既是提升平台，又是承重平台，烟囱外筒的钢筋焊接和混凝土浇筑就在此平台上完成，在工作平台下方有三层吊平台，是三层操作平台，钢筋绑扎，支设模板，拆除模板，混凝土表面处理，混凝土养护等工作均在这三层操作平台上完成，这三层平台是吊在工作平台上的，依靠吊接钢丝绳承重，随工作平台同时提升。
　　3 冷却塔内FO/23B塔吊软附着技术
　　本工程冷却塔的施工采用三角架翻模体系，模板尺寸为13001000mm（高度宽度），采用ø16mm的对拉螺栓加固，垂直运输计划采用一台FO/23B塔吊和一台SC200/200双笼电梯，其中塔吊最大高度为163m，前臂长为51.7m，配重臂长为12.8m，随着塔吊塔身高度的增加，塔吊共分五次附着于冷却塔筒壁上，由于塔吊距离冷却塔筒壁很远，所以附着体系采用ø18mm的钢丝绳在其四周进行软拉。塔吊每道附着承受水平方向最大荷载为30t，为保证冷却塔筒壁的结构安全，将荷载进行分力后再作用于筒壁上。采用此种技术后冷却塔施工垂直运输效率将提高一倍以上。
　　4 大面积淋水预制构件吊装技术
　　本工程冷却塔淋水面积为8500m2，共分为四个区，淋水柱总量为376根，淋水梁总量为4528根。由于吊装作业全部位于冷却塔内，需综合考虑吊车的转弯半径、行走路线、各类构件的堆放位置及吊装顺序，合理安排构件吊装与淋水柱杯基的交叉施工，以提高吊装作业的效率。对构件重量经过计算，构件运输计划采用25吨加长拖车，塔外一台25吨吊车负责构件装车任务，塔内一台50吨吊车负责吊装及卸车任务。吊装采用合理的吊装方法并确定吊点位置，保证构件的结构安全。在吊装过程中对预制柱的垂直度进行校正，保证其安装精度。柱校正后及时将柱与杯口的空隙用细石混凝土进行灌浆。梁的吊装与柱的吊装可交叉进行，及时将柱子连成整体。在构件吊装过程中必须采取严格的防护措施，保证作业人员的安全。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了建设部"10项新技术"中的8大项共13小项，创新应用了"大跨度网架地面拼装起拱外扩法施工技术"、"烟囱钢内筒气压顶升施工技术"等4项技术。取得科技进步效益503.55万元，科技进步效益率为1.92%。 工期满足合同要求，获得"全国电力优质工程"、"河南省安全文明工地"。"信阳电厂烟囱钢内筒气压顶升施工技术"获得全国优秀QC成果奖，取得了较好的社会和经济效益。
　　