2013年一月30日，随着最后一根8米长钢梁的安装， 周口广播电视多功能发射塔主体工程顺利实现封顶。至此，该发射塔安装高度达到187.5米，下一步还将安装一根高度达99.07米的天线桅杆。

 当日11时30分许，伴随着阵阵鞭炮，一根8米长的钢梁在塔吊的作用下缓缓升起，很快消失在城市上空浓浓的大雾中。10分钟后，在210米高空作业的塔吊工，使用对讲机传来消息："钢梁被顺利安装！"顿时，地面上再次鞭炮齐鸣、焰火沸腾，现场施工人员无不欢呼庆祝，发出阵阵爽朗的笑声。

 现场施工人员介绍，自2012年5月19日钢结构主体正式吊装，到2013年1月30日封顶，历时257天，使用的钢构件重约5000余吨。

 "在参建各方人员大力支持下，工程克服了超高镂空、吊装定位难、安全防护难、测量控制难等困难。"现场施工人员表示，他们将在后期的装饰及机电安装及绿化、泛光照明等工程施工中，再接再厉，以科学的管理、精细的施工、全面的安全防护，不断推进工程进度。

 据悉，周口广播电视多功能发射塔总高度286.57米，建成后将位居河南省省辖市广播电视发射塔高度第一位，仅次于省广播电视发射塔，计划2013年底建成投入使用。

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.