　

河南分院院长：李自忠

 中国市政工程西北设计研究院有限公司河南分公司于2011年年底筹备组建，2012年5月正式成立。河南分公司办公地点位于河南省郑州市郑东新区CBD，是公司（总院）设在河南省的实体分支机构，具有与总院相同的设计资质和业务经营范围。

　　河南分公司在总院的领导下，以中建总公司为依托，以"中原经济区"发展为契机，以开拓市场为龙头，坚持"大市场、大项目、大业主"为营销策略。分公司以市政工程设计为业务主体，以道路、桥梁、给排水为主专业，相继完成了"郑州市宜居健康城一期七条道路施工图设计"、"郑州市宜居健康城市政基础设施专项规划编制"、"商丘市郑庄互通式立交、平台互通式立交及引线工程"（豫东地区最大规模互通式立交）、"郑州经济技术开发区滨河国际新城综合管廊工程设计"（河南省第一条综合管廊）、"国家郑州经济开发区滨河国际新城经南八路潮河大桥工程设计"（三塔悬索桥）、"南阳新区核心区长江路等四条道路工程设计"等。

　　分公司以"成就客户，尊重个人，协力秉正，创新卓越"为企业文化，给广大员工创造积极进取、严谨求实、富有人性化管理的工作氛围，为每一名员工提供广阔的发展平台和最佳的发展目标。