　　
　　河北省将重点抽查建设工程主体结构保险、建筑节能、使用功能的关键部位及施工作业面质量；重点抽测混凝土强度、现浇混凝土板厚度、重要构件几多尺寸、轴线、标高位置及重要保持部位焊缝、螺栓等，本年。重点抽测钢筋、水泥、混凝土试块、墙体保温材料等重要建筑资料，以规范和完善建设工程质量监督工作，促进质量水平不断进步。
　　建设工程巡查应贯穿保持对违法违规行动的低压态势和威慑力。发现重要成就要记入《监督记实》作为工程质量监督档案的重要内容信息和工程能否立案的重要根据，质量成就整改后，工作主体应将整改功能反映给工作监督员。对发生质量事变的工作单位和责任人，要严格按照有关划定，给予曝光、经济惩罚、降低级别、裁撤天资、清出市场的处置惩罚。监督执法巡查将采取定期巡查或那时不告知的随机抽查情势，保证功能充分反映受查单位和工程项目一般质量经管的其实状态。监督执法巡查工作将辅以必要的检测仪器进行监督抽测，提高巡查工作的科技含量，保证巡查工作准确性。
　　建设工程巡查规模、频次和重点：县（市）级质量巡查将对辖区内所有在建工程每季度巡查一次，检查重点为新民居建设工程、管理杂沓的工程项目和管理松懈施工企业；设区市级质量巡查将对辖区内所有在建工程每年巡查不少于两次，并对所辖县（市）每年机关一次监督执法巡视，巡查重点为保障性住房工程、市重点工程和市政底子设施工程；省级监督执法巡查本年度开展两次，上半年检查北片的唐山、秦皇岛、承德、张家口、廊坊、保定等地，下半年检查南片的沧州、衡水、石家庄、邢台、邯郸等地，巡查重点为保障性住房工程、大型公建工程、大型市政底子设施工程以及施工质量管理薄弱县区的建工程。
　　