法律事务部党支部召开党的群众路线教育实践活动专题组织生活会



　　根据总公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室及中共中国建筑工程总公司直属委员会通知要求，法律事务部党支部于10月28日、29日两天下午召开了以民主务实清廉为主题的专题生活会。股份公司副总法律顾问秦玉秀同志以支部书记的身份参加并主持了此次民主生活会，法律部党支部全体党员参加了此次会议。

　　根据会议日程安排，全体党员集中学习了《企业"四风"问题具体表现》、收看了《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》教育影片及《焦点访谈--河北常委面对镜头开展批评与自我批评》视频，并展开了热烈的批评与自我批评。

　　通过学习《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说》教育影片，党员们对苏联亡党亡国的沉痛教训有了更加深入的了解，对我们党开展群众路线教育实践活动的重要性、必要性和紧迫性有了更加的清晰的认识。党员同志们一致认为我们应以史为鉴，增强忧患意识，不断加强政治理论学习，加强党性修养和党性锻炼，时刻保持党同人民群众的血肉联系，永葆共产党员的先进性和纯洁性。

　　同时，结合《企业"四风"问题具体表现》的学习，党员同志们本着勇于剖析自我、诚恳帮助他人、虚心接受批评的态度，从自身的工作和学习入手，开展了认真、诚挚且深入的批评与自我批评。在支部书记秦玉秀同志的带领下，党员同志们逐一结合四风问题进行对照检查，提出了工作中调查研究不够深入、工作的主动性和创新性不够、解决实际问题的力度不够、工作中总结不够、专业学习的积极性、主动性及针对性不强、政治学习有所放松、政治素质和觉悟需要提升等问题，并提出了相应的改进措施和办法。会议最后，秦总要求法律部党支部全体党员能够在今后的工作中提高主动性和创新性，通过主动学习、主动工作、加强与下属单位及项目的沟通与联动，进一步发挥法律工作对于公司生产经营保驾护航的积极作用。