图为郭明义在展示自己的无偿献血证

　　52岁的郭明义，鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员，身高1米70，身板瘦削，脸上也是跟铁矿石一样的红褐色。


　　从部队复员回鞍钢后，郭明义成了一名像父亲一样优秀的矿工。当大型生产汽车司机，他创造了全矿单车年产的新纪录；当车间团支部书记，他所在的支部成为全矿的标杆团支部；当机关理论教育干事，他撰写的党课教案在矿山公司的评比中获得一等奖。


　　多次调换岗位的他，事业并非一帆风顺。他把自己铸成了一颗坚实的螺丝钉，拧在哪里都闪闪发亮。

　　爱的传承 


　　郭明义的心容得了人生之路的起伏跌宕，唯独盛不下他人的辛酸。


　　15年前，杨斯雯出生才3个月，父母就离婚并各自出走，从此杳无音信。在一间租来的房子里，体弱多病的奶奶靠每月仅有的几百元退休金独自抚养这个孩子。


　　2006年4月，得知祖孙俩生活艰难，郭明义找到就读小学四年级的杨斯雯，留下钱，也留下自己的承诺：“我会尽我所能帮助你，一直到你上大学。”


　　助学之路从此越走越长。16年来，郭明义捐款10多万元，资助了180多个孩子。


　　生活半世纪，助人30多年。这是鞍钢集团矿业公司为郭明义计算出的“可以考证”的持续做好事的年头。


　　30年来，郭明义的奉献之心始终不改。平凡的他把这件平凡而又不平凡的事做到了极致：为了帮助别人，他捐出了数不清的身外之物，甚至献出自己的身体。


　　1990年起，郭明义参加了54次捐献全血和捐献血小板，累计6万多毫升，相当于自身全部血量的10倍。按抢救一个病人需要800毫升计算，这些血至少能够挽救75名危重患者的生命。


　　作为全国无偿献血量最多的公民之一，意志和身体一样坚韧的郭明义堪称一间最可靠的“流动血库”。在天气极冷或极热、血源紧张的时候，不需要通知，郭明义就会主动去血站“报到”。国家规定一个公民每年捐献血小板的上限是11次，每次最多1600毫升，从2005年开始，郭明义每年捐献血小板不下10次，仅2008到2009年，他就献了3万多毫升。


　　2002年，郭明义加入鞍山市第一批捐献造血干细胞志愿者的队伍，4年后，又成为鞍山市第一批遗体(器官)捐献志愿者。


　　爱的幸福 


　　奉献爱心的背后有太多不易。几十年了，郭明义究竟图的是什么疑问，萦绕在所有走近他的人心头。
　　日光灯管、水泥地、白灰墙，唯一的装饰是墙上的世界地图和中国地图，最贵的家什是2005年买的电冰箱，还是单门的。同事们说了，要拍老电影的话不用布景，上郭明义家就行。


　　家徒四壁的小屋里，一台彩色电视机显得很醒目。这是团市委在2008年奖励给郭明义的。领导特意叮嘱说，这是“固定资产”，不能捐！


　　工作服加大头鞋，是郭明义几十年如一日的形象。上班是这一身，家里是这一身，出门还是这一身。好几双袜子都补到第四五层了，郭明义还说，厚实，舒服。