　　 




　　法门寺工程位于西安市以西100公里的扶风镇境内。法门寺自古以珍藏释迦牟尼真身舍利于宝塔中而著称，年代久远，寺衰塔倾。1987年，在修复倒塌的法门寺真身宝塔时，发现塔下地宫及内藏佛指舍利等珍贵文物。法门寺工程由此而起，对原有寺院进行整修、扩建，同时建造法门寺博物馆。共同形成了东、中、西三院的大型寺院建筑综合体。法门寺工程占地面积73750平方米，建筑面积16000平方米。从1987年开始进行设计施工，一期工程1988年竣工，二期工程2002年竣工。尊照中国佛教协会和中国文物局的指示，工程充分体现盛唐的建筑风貌与特色，在总体布局，群体建筑造型和单体设计构思等方面具有突出特色。本工程曾获1990年中建总公司优秀设计一等奖；1991年建设部优秀设计表扬奖及陕西省优秀设计二等奖；1989年院优秀设计二等奖。

　　<一>、浑然一体的横列式三院布局

　　法门寺工程按大型皇家寺院规格，规划为中、东、西三院的横列式传统格局。中院为主院，沿中轴线布置寺院主体建筑，保持前塔后殿的早期唐代皇家寺院形式，为廊院式，前后五进。东院前部为玉佛殿和千佛阁，后部为僧侣生活区。西院为法门寺博物馆。总体布局上继承了我国古典建筑布局的优秀传统，因寺就势，因地制宜，寺馆溶为一体。

　　<二>、古朴庄重的唐风建筑造型

　　法门寺工程体现的是盛唐皇家寺院风貌。主殿大雄宝殿，位于宝塔之北，中院中轴线上，庑殿屋顶，斗拱宏大，出檐深远，回廊环绕，取得了庄严凝重的效果。东院八角攒尖的千佛阁，与西院四角攒尖的珍宝阁遥相呼应。三个院区建筑高低错落，宝塔高耸，庄严而不失于呆板。建筑体形变化灵活，群体轮廓丰富。整个工程建筑青灰瓦、红梁柱、灰白墙，不施彩画，风格古朴典雅、庄重大方。

　　<三>、独具匠心的珍宝阁设计构思

　　珍宝阁是西院博物馆区的主体建筑，为收藏展示唐代法门寺出土珍宝而建。珍宝阁设计吸取了出土珍品鎏金唐式精舍的造型，将阁设计成下部重台、四面飞梯、上部方形攒尖顶的唐风建筑。为使1600平方米的珍宝阁建筑不至于显的庞大，一层采用了海棠形平面，使建筑体量化整为零，轮廓丰富，造型优美。珍宝阁建筑采用先进的设备系统，是当时陕西最现代化的博物馆之一。