东莞简易厂房安装金属骨架一般采用轻型钢或普通型钢制作。墙面柱柱距为3～6m，墙面檩距为1～3m。与金属板安装相配套的有特制的联接紧固件、密封材料和配件等。墙面板通常直接与骨架联接。

 安装准备工作其内容包括：
(1)编制东莞简易厂房安装施工图。包括金属骨架布置及安装图、墙面金属板排板图和加工图、墙面结点和特殊部位孔洞处理详图、泛水和包角等异型板配件图以及联接紧固件图。
(2)选定安装机具。如电焊机、电钻、拉铆枪、曲线切割机剪、圆盘锯、密封膏枪、紧固螺栓扳手和卷扬机等。
(3)墙面檩条安装：檩条截面较小，重量较轻，采用一钩多吊或成片吊装的方法吊装。檩条的校正主要是间距尺寸及自身平直度。间距检查用样杆顺着檩条杆件之间来回移动，如有误差，放松或拧紧螺栓进行校正。平直度用拉线和钢尺检查校正，最后用螺栓固定。
(4)钢柱校正：钢柱垂直度校正用经纬仪或吊线锤检验，当有偏差时采用千斤顶进行校正，标高校正用千斤顶将底座少许抬高，然后增减垫板厚度，柱脚校正无误后立即紧固地脚螺栓，待钢柱整体校正无误后在柱脚底板下浇注细石混凝土固定。
(5)钢梁校正：钢梁轴线和垂直度的测量校正，校正采用千斤顶和倒链进行，校正后立即进行固定。