洁净室的构造处理和材料选择，应按不同的净化级别、结构形式和室内建筑设计的要求而不同。除一般的要满足保温隔热、隔音防振等的要求外，最重要的关键是要保证其气密性和谈筑材料表面不发尘、不积灰的要求。另外还要注意装修及人体产生的静电效应。所有的构造设计要力求简桔，尽量减少凹凸和不必要的装饰，表面要具有不产尘、不聚尘和易洁扫等的特点。因此，对洁净建筑来说，建筑构造、室内装修比之其它类型的生产厂房更具有重要意义。
气密性是厂房围护结构设计的一个关链。气密性不良会导致洁净空气的外泄和外界污染空气的侵入，破坏洁净空室内环境的洁净度。这是很重要的。围护结构的气密质量取决于墙、顶棚、门窗以及其它附加构配件的构造和施工。另外也涉及对于它们如何进行气密性评价的问题。这些部是应该引起重视的问题。
建筑材料的发尘是一种不可忽视的污染源。实验证明；即使在无碰撞的情况下，建筑材料表面也在不断地向周围空间散发微粒子。而这些都是和材料的使用状态、质量、老化程度等有着关系。正常条件下各类材料的发尘量范围是一项需用大量测定数据才能说明的问题。迄今为止，国内外也仅有零星记录和数据，所采用的量纲等也很不一致，有待于进行深入的研究和科学实验。