活动房的选购不要只看价格活动房如火如荼的发展其已经不仅仅应用在建筑工地上，轻便、易拆装的特点使得很多领域都在广泛应用，比如集装箱活动房、轻钢结构别墅房，都是从活动房演变而来的。因此在性能和质量上又满足了一大批不同需求的人们。不过在选购活动房的前期，许多客户仅仅把活动房价格作为唯一参考要素，认为低价能节省企业的投资成本，但事实是这样的吗？我们做如下分析：
一、活动房与居住的商品房一样，都是良心工程，承担着居住者的生命财产安全，因此，选购活动房必须要认准品牌，选择质量信得过和有信誉保证的品牌企业。因为质量才是硬性条件；
二、活动房不同于一般的商品，它具有重复使用、多次投入的特点。因此，用户满意度的重要性促使活动板房公司在品牌塑造时，不能仅仅具备产品的销售，还应做到活动房备件供应、维修保养、融资租赁、旧房整备再更新、信息反馈等更多功能来服务于用户；
三、传统房屋的造价比较高，设计难度也会稍高一些，这样会给建造施工带来很大的困难。而活动板房就不一样，它可以根据客户的需求来随意地设计房屋。包括选用什么样的材料，要附加什么功能等，都可以随意安装。活动板房本来造价较低，随意改动，也不会增加太多的成本。
总之，衡量一个产品的好坏价格并不是唯一要素，所以，应该多去对比一下，比如活动房最基础的材料，因为材料质量好是需要优质原料做保证的。