活动房在各方面进行良好的改进活动房在这么多年的发展方面，已经相对的成熟，在这么多年的发展中，活动房是各方面都得到良好的改善和提高，也极大的节约活动房各方面的成本。
活动房生产大部分要借助机器设备的帮助，如果机器设备没有太大的变化，必须依赖生产环节的改善，改进生产流程，使生产更加流畅、合理。因此，活动房生产技术的革新主要在活动房生产工艺上下功夫，通过更加科学合理的生产工艺提高活动房生产的效率，提高生产率，综合降低活动房生产成本，使得活动房更具有竞争力。目前来说，流水生产是制造业的主流，如何是流水线生产更加顺畅，每个工序所用的时间一致，保持流水线的流动顺畅，各个生产环节能够保持稳定的速度，整个流水线生产无阻滞。
另外，对于需要花费时间较多的工序进行改进，使活动房生产时间缩短，减少总体的生产时间，切实做到提高生产效率，提供单位时间生产量，使得活动房生产成本降低。目前活动房生产安装过程耗费时间较长的是地基的建设和地板的铺设。对于地基，需要用到混凝土结构，做好后需要等待混凝土结实稳定后才能进行下面的工作，这中间往往会有好几天的时间断层，有时候天气潮湿，这个时间还会延长。是否能够找到另外一种方式代替活动房地基，使得活动房生产安装过程缩短，是活动房生产安装过程需要考虑的问题。