活动房
一、活动房简介：
 活动房是一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间组合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动房屋。可方便快捷地进行组装和拆卸，实现了临时建筑的通用标准化，树立了环保节能、快捷高效的建筑理念，使临时房屋进入了一个系列化开发、集成化生产、配套化供应、可库存和可多次周转使用的定型产品领域。
二、质量及性能：
1.彩钢板活动房抗震七级，抗风九级；
2.轻钢组合房抗震八级，抗风十三级；
3.二层楼面设计可承动荷载150kg/平米；
4.活动板房使用寿命十年以上。
三、活动房板材资料：
 活动房板材一般分为以下几种：聚苯乙烯彩钢夹心板、棉岩彩钢夹心板、聚氨酯彩钢夹心板、和酚醛彩钢夹芯板，　金属装饰保温板，由经过高耐候聚酯烤漆（或氟碳漆）、雕花铝锌合金钢板、聚氨酯保温层、玻璃纤维布复合而成。表面可做成大理石、瓷砖、文化石、红木纹等各种艺术效果；在日本、韩国、欧美等发达国家使用比较广泛。
四、产品的特点：
 造型美观，价格适宜，经济实用。
具有防台风、抗地震、隔热、隔音、保温、防潮等特点。
装拆方便、安装工期短、特别适用于应急工程的需要。
房屋自重轻，1辆5吨的货车可以装载80M2的活动房全部构件，运输既方便又节省。
规格化的标准构件，可根据用户需要组装各种面积大小不等，用途不同的活动房。
磷镁活动房的主体材料是磷镁夹心活动板，其特点是隔热保温效果好。安装、拆迁方便。产品特别适合大型厂房，建设工程指挥部、项目经理部、市内建筑工地，办公、职工宿舍、伙房、餐厅、仓库、水泥库及大型工地的整体用房。
五、活动房的种类及款式：
种类：轻钢组合房、彩钢板活动房、水泥板活动房、集装箱活动房、彩钢板岗亭、磷镁活动房等。
款式：(单层)单坡形.(单层)双坡形 (双层)单坡形. (双层)双坡形
六、活动房用途：
 办公室、售楼处、教室、商店、茶座、展览厅、医院、宿舍、食堂、工业厂房、仓库、停车场、简易工棚、单坡房、活动岗亭、活动别墅、现场临时设施等。

施工流程：大的方向1、主结构吊装；2、次结构安装；3、屋面板及保温层安装；4、墙面维护安装；5、细部构造。
1、主结构吊装：地面拼接钢梁，竖立钢柱，吊装钢梁，连接次结构，校正主体结构偏差，安装吊车梁（可选），吊装夹层（可选），防火涂料涂装。
主要控制质量：主体结构偏差应符合规范及设计要求，高强螺栓初终拧应符合要求。
2、次结构安装：屋面墙面檩条，屋面墙面支撑，翼缘支撑等等。
3、屋面板及保温层安装：先铺保温层，后安装屋面板（也有的项目在保温层下铺设一层钢丝网，防止保温层脱落，这主要看保温层等级了）
主要控制质量：屋面主要是防水问题，所以要看板与板搭接，打钉情况，胶涂的饱满不饱满，打胶处应擦干净，板表面涂镀层不应被破坏防止生锈等等。
4、墙面维护安装：主要就是墙面保温层及墙面板安装。
主要控制质量：墙面主要是一个美观问题，和一个窗口地方防水问题。还有就是安装偏差问题。比如底部要平，整个平面要平，板与板之间平整度偏差要符合要求等等。
5、细部构造:主要就是一些饰边安装，比如屋面与墙之间的包角，墙面拐角处的包角，墙面板与砖墙之间的泛水板，门及窗口饰边等等。
主要控制质量：细部构造是最后一个环节，也是美观项目的主要之一，所以横平竖直是最基本的。