活动房的广泛使用与工艺控制

近几年来活动房不断更新，不断完善。现在的活动房的建造技术已经可以说很成熟了！在当前的应用模式中，活动房是一种使用极为广泛的产品，在多个领域中都有着良好的表现，近年来也随着活动房的不断发展，在种植领域活动房有了新的突破。据了解，活动房有着保温隔热的特点，同时建造成本低，又有着良好的使用寿命，因此也在当前的养殖行业十分的盛行。如目前的一些蔬菜种植的基地， 灵芝的养殖基地，其中的一大部分就是采用的这种活动房，汶川地震的活动房处理，很大的一部分也是提供给当地的农民，方便他们的一个蔬菜的种植。从而进一加快当地的一个经济发展。而从这些方面我们也可以了解到，活动房在我国的种植养殖行业的使用已经十分的盛行。 最近网络上有这么一条消息，说北京五坏外的城乡结合部，在灰暗杂乱的村子中新建了十几个艳丽的集装箱活动房，这是一个新建的学校，面向打工子弟免费开放，让他们的放学时光不再空虚危险。该学校包含四间教室、一间计算机房、一个图书馆、以及一个大型户外运动场。在这里，孩子们从下 午4点左右放学到晚6点多父母回家前，有人照顾他们并且传授知识。孩子们围着集装箱教室的窗户往里面看，他们对这个新校园充满了好奇心，集装房经过改良和装修后，通风和采光都很好，与正常教室无二。看到这里我们的心暖暖的，社会就该这样，要对弱势群体给予关怀，活动房在学校中的使用 ，无疑更扩大了活动房的使用范围。

彩钢活动房热镀锌工艺中锌液的控制

热镀锌也叫热浸锌和热浸镀锌：是一种有效的金属防腐方式，主要用于各行业的金属结构设施上。是将除锈后的钢件浸入500℃左右融化的锌液中，使钢构件表面附着锌层从而起到防腐的目的。在活动房行业，彩钢活动房的原材料同样需要热镀锌，其流程和其他器件差不多，都要用到工件脱脂水洗酸洗水洗浸助镀溶剂烘干预热热镀锌 整理冷却钝化漂洗干燥检验这几个工序。在活动房热镀锌的过程中，尤其要注意的一点是一般厂家为了防止工件高温变形及减少由于铁损造成锌渣,都采用450～470℃，0.5～ 1.5min。有些工厂对大工件及铸铁件采用较高温度，但要避开铁损高峰的温度范围。但我们建议在锌液中添加有除铁功能和降低共晶温度的合金并且把镀锌温度降低至435-445℃。所以建议要控制好锌液温度、浸镀时间及工件从锌液中引出的速度。引出速度一般为1.5米/min。温度过低，锌液流动性差，镀层厚且不均匀，易产生流挂，外观质量差；温度高，锌液流动性好，锌液易脱离工件，减少流挂及皱皮现象发生。

组装房的构成及其优势

组装房，与传统帐篷相比，具有抗风避寒性能好，封闭严，隔音效果好的优点。主要包括平面 连接件，角连接件，纸壳板，卡槽，房梁，房梁，地板，其主体结构靠平面连接件和角连接件 支撑和连接。组装房的各部件均按标准尺寸生产，在现场无须任何工具，徒手既可组装。地板 采用木板材料，运输时可作包装箱，该包装箱可放置在集装箱内，适于水、路、空运输，便于 应急救灾之需要。此外组装房还适用于救灾、旅游、临时用房等，与现有技术的活动房相比具 有安装和运输方便、造价低的特点。而且纸壳可回收利用，非常环保。