活动房日常养护的操作方法对活动房的主题结构进行有效的防护，是对产品质量提升有很好作用的，因为腐蚀的体系是复杂多样的，所以这些技术控制手段也是相对应的多样化，无论是哪种因素导致活动房钢结构腐蚀，在采取措施控制的时候都要找出它腐蚀的原因，对于实现后的效果和施工的难易程度都要进行综合的考虑。对于活动房钢结构这种大型的工程来说，可以采用的方案也是多种多样的，一般都是采用选材的控制和表面覆盖的控制，防腐涂料就是经常用到的，它品种多，功能也多。
具体的选材操作是
一、就是在选材的方面，要合理的选材，根据介质与使用的条件来作为参考。
二、是利用电化原理对构件进行外加阴极极化以减缓腐蚀这个是阴极保护原理。
三、是和第二个相反就阳极保护，是利用外加阳极电流使构件表面致钝以减缓腐蚀。
四、是调节ph值进行介质处理。
五、是向介质中添加少量减缓腐蚀的物质。
六、金属表面覆盖层：喷、衬、渗、镀、涂上一层耐蚀性金属或非金属（有机或无机）物质以及将金属进行磷化、氧化处理，以降低构件腐蚀速度；
七、防腐设计与改进生产工艺流程；还有一个特变的技术措施就是纳米技术，它在各种表面改性层与不同用途的涂料中具有广泛的应用前景。
这些方法运用到产品养护方面可以起到了良好的效果。