活动房是一种有钢材组成可以简单安装和拆卸，环保有方便的简易房子。其实在生活中，我们常常可以看到这样的房子。像一些建筑工人们在工地居住时，住的都是这样的房子。还有在一些地方发生灾害时，救援人员们也是临时为他们搭建这样的房子居住。由此看来，活动房在我们的生活中还是被广泛使用的。
活动房的优点：１.活动房是一种轻的组合放，具有很好的抵抗台风和地震的能力很安全。２.相比较一些砖瓦建的房子，它的使用寿命很长，可以循环使用，成本很低。３.安装简单，安装的速度也很快。而且在安装的过程中不会产生垃圾，能减少污染很环保。
活动房的起源和发展：这种房子的起源地在美国，当时美国人是用这种房子野营和旅游的。这种房子的出现是因为它的可移动性满足了人们当时的需要，主要面向的群体是那些工作不固定需要经常换房子居住的人群，普通的房子对他们来说不合适。从２０世纪５０年代开始，这种房子又被推广成为了廉价房，给那些经济实力差的居民居住，其用土石固定住下部可以长久的放置。到了２０００年以后就从以前的土泥活动板房演变成了彩钢的活动房。其更易移动，更加的环保。而后，集装箱的活动房又兴起，其更大的优点是，他不仅可以移动，还可以整体移动。