项目时间：2010年-2013年

 立项目的： 

通过网板对生物絮凝条件的改善和利用网板在改善传质，提高生化反应效能诸方面的作用，在试验过程中寻求生物絮体快速颗粒化的各种条件，尽快培养出好氧和厌氧颗粒污泥。根据颗粒污泥在除磷脱氮和处理高浓度有机废水方面的优势，开发相应的污水处理实用技术。

 核心技术：为解决反应池中主导菌种的培育问题，并为各种类型的颗粒污泥培育创造条件，在缺氧区和好氧区各自不同的过水断面上加设不同尺寸的网板。

 创 新 点：在缺氧区和好氧区各自不同的过水断面上加设不同尺寸的网板

　　1、网板作用有四：一是调整并优化各相应区域的流场，使其有利于传质和生物絮体的凝聚，提高反应效能；二是稳定水流结构以提高能量的利用水平；三是营造流体动力学环境，以加快不同种类颗粒污泥的形成；四是用网板作载体，为微生物的附着生长创造环境。通过微生物群体在网板上的生长繁殖生成生物膜，把生物膜法与活性污泥法有机结合起来。由于生物膜的泥龄较长，这就为硝化菌等世代周期较长的种群创造了良好的培育条件。使生物量和生物种群数量大大丰富起来，为生化反应创造出基本生物优势。
2、颗粒污泥形成机理为：⑴网板的设置为生物膜的生长创造了良好载体，随着生物膜在网板上的生长膨大，网板的过水断面逐渐减小，过网流速和水流剪切力也逐渐增加，部分生物膜将会剥落进入水体实现生物膜对活性污泥系统的接植。⑵由于网板是依据生物絮凝原理设计的，这些剥落的生物膜在网后流场的湍流脉动和涡旋卷带下，就会成为生物絮凝的核心而不断絮结长大，最后成长为颗粒污泥。