　　主要的装配方法有两种：干式装配法和湿式装配法。了解这两种装配法的过程
　　
　　阳光板工程湿式装配法主要用于小型的设施，如汽车库、车站篷、雨檐、温室以及其它许多替代玻璃的场合。当采用湿式装配法，基本要求是密封系统要能承受板材一定量的移动，允许热膨胀而不降低其与框架及板材之间的粘结力。
　　
　　一般推荐使用中性硅酮胶与中空阳光板的湿式装配，但要特别注意，在使用前必须检查所用密封胶的化学性，绝对不可选用酸性及碱性硅酮胶，因为这些固化剂会导致板材龟裂，尤其当有内应力时，在选用密封胶时，除考虑化学适性外，还要重点检验，延伸度及耐候性等免烧砖机风水球JS复合防水材料免烧砖机。
　　
　　阳光板工程干式装配法，指不使用密封胶。因为有时可能发生板材膨胀量超过了密封胶的延伸极限的情况及为了美学方面的需要，干式装配系统的优点是密封胶条压紧在压条(铝合金型材)的里面，使板材在膨胀和受载位移动时可以自由地移动。
　　
　　这种安装方式不得用PVC密封胶条，因在软质PVC中添加的增塑剂迁移至板材表面，会使板材的表面龟裂，甚至则整板遭破坏。适用的密封条材料是氯丁橡胶、或EPDM等，它们的硬度约为邵氏A65。电子负载无密封自控自吸泵秸秆煤炭成型机三聚磷酸钠。
　　