目前，在我们国家使用的数量在逐年的递增，我们看中的多半是因为PC耐力板的采光性能，其实从专业的角度来看并非如此，我们现在就来专业的来了解一下PC耐力板的特点吧！

 PC耐力板的特性

PC耐力板的主要成分是聚碳酸酯，英文名Polycarbonate,简称PC。聚碳酸酯树脂的打针成形，一般采用螺杆式打针机进行。料筒温度：250~320℃，打针压力：50～80MPa，模具温度：85~120℃，螺杆转速：40～60次/min，PC耐力板成品热处理：先在100～105℃的烘箱中烘烤10分钟，然后在 120～125℃再烘烤30分钟，天然冷却到常温即可。

 聚碳酸酯比重1.20，透明、本色呈微黄。PC是一种无定型、无臭、无毒、高度透明的无色或微黄色热塑性工程塑料，具有优良的物理机械机能，尤其是耐冲击性优异，拉伸强度、弯曲强度、压缩强度高；蠕变性小、尺寸不乱；具有良好的耐热性和耐低温性，在较 宽的温度范围内具有不乱的力学机能，尺寸不乱性，电机能和阻燃性，可在-60~120℃下长期
使用；无显著熔点，在220-230℃呈熔融状态。

 PC耐力板具有的特性：

 （1）PC耐力板透光性：PC板透光率最高可达89%，可与玻璃相妣美。UV涂层板在太阳光下爆晒不会产生黄变、雾化、透光不佳，十年后透光流失仅为6%，PVC流失率则高达15%20%，玻璃纤维为12%-20%。

 （2）PC耐力板抗撞击：撞击强度是普通玻璃的250-300倍，同等厚度亚克力板的30倍，是钢化玻璃的2-20倍，用3kg锤以下两米坠下也无裂痕，有"不碎玻璃"和"响钢"的美称。

 （3）PC耐力板防紫外线：PC板一面镀有抗紫外线（UV）涂层，另一面具有抗冷凝处理，集抗紫外线、隔热防滴露功能于一身。可阻挡紫外线穿过，及适合保护贵重艺术品及展品，使其不受紫外线破坏。

 （4）重量轻：比重仅为玻璃的一半，节省运输、搬卸、安装以及支撑框架的成本。

 PC耐力板具有双面抗紫外线保护层。耐力板板材内表面还具有防雾滴层，可以有效的避免水滴形成，在商业温室应用中，可防止因冷凝水滴下落对农作物造成的损害。

 实施上PC耐力板板材好清洗是有 原因的，就是因为PC耐力板板外表面具有一定的易洁功性，由此以来，它才可以时刻的保障PC耐力板板材的清洁度。