如今我们使用材料是一种高温敏感材料，其实会影响它的主要原因就是"高温"，尤其是会影响它的形状，于承重性能。

 普通建筑用钢，到500℃左右，其强度下降到40%～50%;达到600℃时，其承载力几乎完全丧失。一般不涂防火涂料(裸露)钢结构耐火极限只有10～20分钟，一旦发生火灾，建筑物会迅速坍塌，造成灾难性事故，对人民生命和财产造成严重损失。因此，对钢结构必须采取防火保护措施，使人员能及时疏散，减轻钢结构在火灾中的损坏，在耐火极限(1～2小时)内奋力扑救，避免钢结构在火灾中局部或整体倒塌造成人员伤亡及财产损失。

 选择钢结构防火涂料供应单位必须具备以下必备文件：国家防火建筑材料质量监督检验中心出具的有效检验报告;公安部消防产品合格评定中心出具的有效产品型式认可证书;中华人民共和国建设部发证机关颁发的消防设施工程专业承包资质证书;地方建设行政部门颁发的安全生产许可证。

 钢结构防火涂料选用规则：永久性防火保护的高层及多层建筑钢结构，当规定其耐火极限在1.5小时以上时，可选用非膨胀型钢结构防火涂料;室内裸露钢结构、轻型屋盖钢结构及有装饰要求的钢结构，当规定其耐火极限在1.5小时以下时，可选用超薄型、薄涂型钢结构防火涂料;露天钢结构，应选用适合室外用的钢结构防火涂料，选用该品种防火涂料至少要经过一年以上室外试点工程的考验，涂层性能无明显变化;耐火极限要求1.5小时以上及室外用的钢结构工程不宜使用薄涂型防火涂料。

 对超薄型、薄涂型防火涂料施工后的涂层遇火膨胀发泡状况可进行现场检查，规定喷灯的火焰光刚好接触涂层表面，喷灯的火焰应垂直涂层表面燃烧15分钟，观察涂层发泡状态，超薄型涂料发泡厚度应在涂层厚度的10倍以上，薄涂层发泡厚度应为涂层厚度的5倍。

 钢结构防火涂料，按厚度分为三类：超薄型钢结构防火涂料，涂层厚度小于或等于3毫米;薄涂型钢结构防火涂料，涂层厚度大于3毫米，且小于或等于7毫米;厚涂型钢结构防火涂料，涂层厚度大于7毫米，且小于或等于45毫米。

 由此可见我们在钢结构建筑中涂刷钢结构防火涂料的重要性，所以说我们应该在施工中一定不要忽略了钢结构防火涂料的施工这一步。