　　人的思想决定与人的行为，行为又导致一定结果。因此，解决人的思想问题，就解决了人的行为和结果的问题。同理，企业是由人组成的，只有解决了人的思想问题，才能解决企业发展的问题。五局2003年以来的实践充分证明了这一点。当一些时期和个别单位思想出现问题的时候，企业的发展就会受到干扰，出现停滞，甚至倒退。因此，2010年以来我局发起正确处理“四组关系”的大讨论，是及时的，是企业发展到一定时期的必然需求。

　　“公与私、是与非、苦于乐、言与行”，这“四组关系”分别对应的是价值观、世界观、人生观、实践观。鲁贵卿董事长对每一组关系都提出了四重境界和评判标准；对于“公与私”，提倡大公无私，做到先公后私，批评假公济私，反对损公肥私；对于“是与非”：提倡是非分明，做到是非明白，批评是非模糊，反对是非颠倒；对于“苦与乐”，提倡以苦为乐，做到先苦后乐，批评追求享乐，反对贪图享受；对于“言与行”：提倡言出必行，做到少说多做，批评只说不干，反对言行不一。现试就“公与私”的关系进行浅析：

　　“公与私”。人类有阶级以来就存在着的一对矛盾，这种矛盾很大程度上推动了社会的进步。任何时候，这对关系处理得好，社会就进步，处理得不好，社会就倒退。企业也是一样。怎样认识“公与私”及其相互关系，就会有什么样的行为和结果。从矛盾论的观点分析，个人利益和企业是既互相对立、又相互依存的统一体。处理好这对矛盾，根据社会主义公有制的分配原则，就是兼顾国家、企业、个人的利益。在国家、企业的利益放在首位的前提下，兼顾个人利益。也就是“大公有私”、“先公后私”。
　　认识公与私的关系，还要正确认识企业和个人的关系。一方面，中建五局为我们每个个体提供了生存和发展的必要条件以及正确的工作思路和健康的文化氛围，另一方面，五局因为每个员工的无私奉献得以兴旺发达、持续发展。因此，我们个人利益的实现是以五局提供的条件实现的，我们个人的利益实现以企业的利益实现为前提。企业发展了，个人利益才能得到保证。企业发展了，个人利益才能提高。形象地说，这就是“大河有水小河满”。

　　从“公与私”的四重境界看，“大公无私”应该大力提倡，尤其是作为党的领导干部，就应该追求做到大公无私，翻开历史我们可以看到宋代诗人范仲淹留下的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的绝句，而如今中央提出来要学习杨善洲公而忘私的敬业奉献精神。他以一生的忠诚和执着，守卫一名优秀党员大公无私、艰苦奋斗的精神高地。他说 “我们奋斗一辈子，不就是为了老百姓过上好日子，有一个幸福的家园吗？”在他的前半辈子，他身在其位，手中有权，但权只为老百姓所用。几十年里，杨善洲不知为多少群众“散过钱财”，帮多少百姓解过忧困，自己一家却始终过着清苦的生活。妻儿户口留在农村，二三十年无力盖起一栋新房，三个女儿靠不上他一点关系，因为“他当官是为国家当，又不是为我们家当”。“杨善洲，杨善洲，老牛拉车不回头，当官一场手空空，退休又钻山沟沟；二十多年绿荒山，拼了老命建林场，创造资产几个亿，分文不取乐悠悠……”这是老百姓对杨善洲的评价。他这种大公无私的精神正是我们学习的楷模。当然也许人们会说在阶段市场经济条件下很难做到，也不能成为普遍现象。可是“先公后私”是共产党人最起码的行为准则，也是是符合市场经济条件下个人和企业关系的行为准则的，我们应该遵循。土木公司2003年以来的发展印证了“先公后私”是企业发展的前提。首先，我们在制度体系和考核机制的建立上保证了“先公后私”，克制和约束“假公济私”、“损公肥私”的现象，员工只有为企业做出贡献后才能得到回报，员工为企业做出贡献后一定能够获得相应的回报。通过几年坚定不移的运行，公司上下树立了“先公后私”甚至是“大公无私”、争做贡献的良好风气，出现了各个项目和分公司争相上交管理费、多交管理费的喜人现象，企业也由此一年跃上一个大台阶，发展步入了快速健康的轨道。与此同时，公司员工的收入也是芝麻开花节节高，年均增速20%以上，实现了企业发展和员工收获的双赢。实现了“公与私”的良性互动和和谐共生。这种局面又反过来促进了企业和个人更加坚定、自觉地践行“先公后私”的价值观。

　　而当“假公济私”、“损公肥私”行为出现的时候，导致的结果是损害企业的利益，最终必将损害到员工个体的利益。尤其是，当发生这种行为的人是领导的时候，那么一定会影响到企业的正气，带动其他领导和员工上行下效，企业制度形同虚设，企业运转不能健康有序，就像一个病人，怎么能迎接市场的竞争呢？到头来企业发展停滞不前，甚至陷入困境，被残酷的市场无情淘汰。覆巢之下焉有完卵？最终损害的是员工个人的利益。这是为无数事例所证明了的。因此是我们必须批评和坚决反对的。

　　倡导“大公无私”、坚持“先公后私”的理念，企业的努力不可或缺。作为企业而言，我们一定要尊重员工的贡献，重视员工正当的“私”。对待企业与员工之间的关系，要求员工忠诚企业，大门企业一定要福利员工；要求员工讲奉献，企业一定要讲关怀；要求员工自觉学“雷锋”，但企业不能让“雷锋”吃亏。只有这样，处理好了“公与私”的关系，企业的发展才是良性的、可持续的。

　　“公与私”作为人的价值观，牵一发而动全身，价值观不对，一切行为就会走偏，导致结果南辕而北辙。因此，任何企业都将价值观看得无比重要，是不可触碰的底线。同时我们也要认识到，人的价值观是很容易发生变化的。随着时代的变化，各种观念的冲击，各种情形的演变，都有可能使人的价值观发生偏差和扭曲。怎样坚守底线，这是每一个企业面临的首要课题。这也是鲁贵卿董事长提出正确处理“四组关系”大讨论，而把“公与私”的关系摆在第一个的初衷吧！