　　现在我们在大街上随处可见的建筑，但是对于钢结构材料你真的了解吗?你了解的话就看看我们今天为你做的介绍吧!

　　钢结构由钢板、热轧型钢和冷加工成型的薄壁型钢制造而成，包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架等。由于我国的钢产量增大，钢结构房屋、厂房、桥梁等都应用都很广泛;如鸟巢全部使用钢结构，造型漂亮并便于拆装。

　　钢结构与其他材料的结构相比具有以下特点：材料强度高，钢材质量轻;韧性、塑性好;材质均匀;制造简单，施工周期短;密封性好等特点。但其缺点是耐热但不耐火，150摄氏度时强度无变化，600摄氏度时强度约为0和钢材耐腐蚀性能差，维护费用高的缺点。

　　一、大跨度钢结构应用有钢屋架、网架、网壳结构、悬索结构、拱架结构和桥梁结构;例如国家体育场建筑体形上像鸟巢，可容纳8万人。平面为椭圆形，长轴340m短轴292m。屋盖中间有一个146m76m的开口，这部分将设计成开合屋盖。

　　二、钢结构高层建筑的应用：80年代我国建造的11栋高层钢结构基本上都是国外设计、施工承建。 目前我国已建和在建的高度超过100m的钢结构有48栋。

　　看到我们在今天的文章中为你介绍的就是钢结构的相关知识，希望我们今天为你介绍的知识可以帮助到你，在施工的时候可以让钢结构使用的更加的合理。