　　在建筑工程中轻钢结构收边节点构造应如何进行改进呢？下面我们来简要了解一下。轻钢建筑收边是指在两块彩板的接合处或彩板的边沿部位通过一些处理，起到装饰和防水的作用。其在工程造价中只占很小的一部分，往往不被重视，但它却对建筑的整体效果起到关键的作用。一些外资公司比国内公司的产品具有竞争力主要就是在围护结构方面，而围护方面的最大差别就是在收边上，所以改进收边系统是提高公司轻钢水平很重要的一步。
　　常见收边部位
　　轻钢建筑通常需要做收边的有以下几个部位：屋脊、山墙、檐口、墙角、台度、门、窗、雨蓬等，还有通风、采光部位的收边。若是有女儿墙，则山墙和檐口天沟的做法会有所不同。
　　之前屋脊收边的做法是用一块盖板盖住两边屋面，这种做法有以下几个缺点：
　　1）折边在屋面波峰处需现场剪切缺口，施工速度慢，质量不容易做证；
　　2）收边板与屋面板没有很可靠的连接面，连接不牢固，通常是用铝拉钉连接，容易脱开；
　　3）理论上是依靠屋脊处的转折起到伸缩的作用，但实际上能使转折伸缩的力早就将固定铝拉铆钉剪断了，所以根本就起不到伸缩的效果；
　　4）波谷处泡沫堵头只是夹在屋面板与收边板之间，很容易被风吹掉，雨水被风被吹到室内。
　　在屋面板波谷中安装一"Z"型支座与屋面波峰同高，则屋面波型就被填平了，不再有雨水被风吹倒灌的问题，再在其上盖收边板，收边板与"Z"型支座连接，因此不需切口，连接牢固。
　　外天沟
　　外天沟主要起来屋面集中排水的作用，同时它又与其它收边一样具有装饰的效果。外天沟的一般作法是将天沟的内边压在屋面板下与檩条固定，外边通过天沟拉带与屋面板拉结来固定。这种做法有以下几个缺点：a、在施工上必须先装墙面板，再装天沟，最后装屋面板，给施工带来很大不便；b、若天沟外边比内边高，则会存在天沟漫水倒灌室内的隐患；若外边比内边低，则屋面边沿会露在外面，比较难看，还有因山墙收边是高出屋面波峰的，如果天沟低于屋面板下沿，则两者会形成一个明显的高差，也会影响外观。
　　墙面收边的处理方式一般有两种：第一种方式是收边板压在墙面板的下面，第二种方式是收边板包在墙面板外边。第一种做法的主要问题是墙面板切边不齐外观难看，如是门窗的周边都需有墙面板要切割的情况，切割质量不高就会出现这样的情况。第二种方式的最要问是收边板包在彩板外与彩板连接部位可能会遇到波峰，也可能会遇到波谷，因此收边形式不好确定，外观上也会有很大影响。我们改进的方式是将收边板分为两快组合而成，能保证彩板的切边不外露，又使收边不受彩板波形影响。
　　5）窗户（门）收边节点构造
　　窗户上面收边采用小天沟样式，积水可从收边搭接处排出；下沿与侧面都用相同的收边样式，里面收边板做成小钩样式，外面收边板扣在上面，不需要铝拉铆钉连接，收边板没有受到破坏，内收边对外收边的刚度起到加强作用。
　　6）雨蓬收边节点构造
　　雨蓬不仅仅起到挡雨的作用，还是一个很重要的装饰部位，象一些办公楼的玻璃雨蓬对建筑物起到一个很好的点缀。因为成本的关系，厂房建筑的雨蓬一般做得不会这么考究，但样式太差也会破坏建筑的效果。我们公司所做的雨蓬带有天沟与落水管，显得很繁琐，且不美观。我们现在所采用的雨蓬收边样式，檐口收边能遮住了彩板的外边沿，侧边收边分为两块，从下面看雨蓬侧面是平整的，与檐口收边连成一个整体，具有很好的效果。
　　用上述方法对钢结构进行收边改进可有效的改善施工问题，此种改进比一些旧式做法会稍复杂些，也会增加一些成本，但是从根本上解决了一直困扰的收边问题。通过在几个工程中的实践应用，取得很好的效果，希望能在公司中推广，提升产品质量。当然，有些改进并不是很完美，还有很多不尽如人意的地方，还需在实践中进一步改进、完善。
　　