　
　　现在建筑上为了美观大方会选择pc耐力板这样的材料，那么pc耐力板具有什么样的特性呢？
　　1、撕开一点点保护膜，看板材的透明度，高品质的板材不会有气泡杂质，透明度极佳。
　　2、看板材的颜色是否纯正，高品质的板材颜色纯粹，给人很清彻的感觉。
　　3、板材用两个手指按下，高品质的板材硬度很好，因为用料足。
　　产品特性透光性：最高达82%
　　节能性：PC阳光板传热系数低,隔热性好
　　质轻：重量是相同厚度玻璃的1/15
　　冷弯：PC阳光板安全弯曲半径为其板厚的175倍
　　抗冲击：200J冲击能对10mm双层板无裂痕
　　使用温度范围宽：-40度--120度范围内物理性质稳定
　　耐候:老化试验4000小时
　　难燃:符合GB8264-2003规范。
　　PC系列板材：一种新型的高强度、隔热、透光，轻便建筑资料，被广泛应用于灯箱制作、车蓬采光、公路护栏、防爆盾牌，采光天幕，工业厂房，温室大棚，观察窗，声屏障，展览采光，等，PC板分两种实心为耐力板，空心为中空板或阳光板。
　　类别：PC板一般为单层板和双层板，除此以外还有多层板、浪形板、薄膜。颜色：透明、蓝色、绿色、乳白、茶色、灰色。
　　用途：室内装修、建筑采光工程、农业温室大棚、飞机场、火车站、公用汽车站、广告路牌、灯箱、工业用热成型产品。
　　光学性能：透光率达50％至92％。
　　抗冲击性能：PC板的耐冲击能量为相同厚度普通玻璃的200倍，为有机玻璃的30倍。资料的内表面不结露。
　　阻燃性能：国家规范GB5022295确认，PC板为难燃壹级，即B1级。
　　隔声性能：厚度相同的条件下，阳光板的隔声量比玻璃提高34DB加工性能：单层PC板可用真空成型法及压力成型法加工多种造型的制件，双层PC板也可在常温下进行冷弯成型。
　　重量轻：单层防结露性能：室外温度为0℃，室内温度为23℃，室内相对湿度低于80％时，PC板的重量为相同厚度玻璃的1/2双层PC板的重量为相同厚度玻璃的1/5热性
　　耐候性能：PC板可以在40℃至120℃范围保持各项物理指标的稳定性。在厚度相同的条件下，PC板可比玻璃、有机玻璃等材料节能。
　　充分的了解pc耐力板的特性，有助于在选择的时候多些注意。
　　