　钢结构的发展很迅速，高层的建筑均采用钢结构。面对未来，将向低碳的方向进行发展。
　　
　　与发达国家相比，我国的钢结构使用量还很低。2008年，我国钢结构产量为2180万吨，占粗钢产量的4.38%。发达国家钢结构产量占粗钢的比重在10%以上。英国的钢结构在非居住类多层建筑中占据的市场份额从1980年的33%上升到了21世纪初的70%；在单层的非居住类建筑中，钢结构占据98%的市场份额。
　　
　　首先，钢结构建筑的钢制架构可以全部回收再利用，是可循环利用性最高的新型建筑类产品。其次，制作简便，一般都在专业化的工厂制造，能成批大量生产，工业化程度高。钢结构产品采用拼装式的建筑模式，比传统的施工方法快1倍以上，施工周期短。更重要的是，钢结构的延展性好，抗拉伸能力强，抗震能力要强于其他建筑，是安全性能最强的建筑。这一性能在国内外发生的大地震中得到了充分验证。
　　
　　在目前应用领域阻碍最大的住宅领域，钢结构住宅普及率低的主要原因还是居民对这种类型的住宅接受度差，成本并不是主要原因。同时，钢结构防火能力、隔音效果上的缺陷直接影响使用者的效用，而其优点与使用者的效用相关度又比较低。这就导致钢结构住宅的市场份额小。但是，防火与隔音的问题都是可以解决的，隔音问题只要使用墙面材料就可以解决。防火问题通过使用新型钢材料(不同合金)、涂层、钢混结构就能解决。如果这两大问题能够在成本不增加的前提下得到解决，那么钢结构住宅的市场是可以期待的。
　　
　　产业转移及大规模交通设施的建设带来对钢构产品需求的爆发性增长已经是不争的事实。而相比传统建筑材料及工程材料，钢构产品自身具备的一些特异性优点也使其在低碳环保的时代背景下具有更多的比较优势。
　　
　　