　　如今，随着我们现在对于建筑的的不同要求，我们不单单会在建筑施工中会使用到，同时也会使用到轻钢结构，现在我们要讲的就是轻钢结构的相关知识。

　　1、轻钢结构的特点

　　钢结构一般分为普通钢结构和轻钢结构，它们之间并无明显的界限。其计算规则都是一样的。所谓轻钢结构，一般是结构荷载较小，结构杆件也较小，构件壁厚较薄的一类结构，一般采用门式钢架、屋架和网架为主要承重结构。

　　正因为轻钢结构上作用的荷载较小，所以，使得结构效应产生的内力一般较小，这就使得结构的强度往往不成问题，而由于构件断面较小，截面惯性距较小，使得结构的刚度也随着减小，结构的整体和局部稳定成为在设计中必须引起重视的主要问题。

　　这就是轻钢结构自己的特点。了解了这个特点，我们就可以采取相应的措施，比如可以采用增加支撑和拉条，以满足杆件的长细比要求，增设加劲肋以满足构件的局部稳定等。

　　2、门式刚架结构的特点

　　下面讲一下我们常见的门式刚架结构。门式刚架轻型房屋，其结构一般由主骨架和支撑系统构成，主骨架包括：1)主受力构件-门式刚架;2)墙架;3)檩条等;支撑系统包括：1)刚架柱之间的垂直支承;2)刚架梁之间的水平支撑;3)刚性系杆、拉条;4)隅撑等。

　　从以上的构成可以看出，支撑系统占有很大的比例，这也是轻钢结构的特点。

　　门式刚架房屋上作用的荷载一般有：竖向荷载(结构自重，雪荷载，积灰荷载，)和水平荷载(风荷载，吊车刹车力)，还有地震荷载(水平和竖向)。由于轻钢结构自重较轻，所以对地震的反应也较轻，这一点对抗震非常有利。

　　这两点就已经可以说明了我们现在使用轻钢结构的相关情况，虽然是相对笼统一点的，但是也可以帮助你更好的了解轻钢结构知识啦!