　　在施工过程中单层钢结构应如何安装呢？下面我们来了解一下。
　　1.钢结构安装前，应对钢构件的质量进行检查。钢构件的变形、缺陷超出允许偏差时，应进行处理。
　　2.钢结构安装的测量和校正，应根据工程特点编制相应的工艺。厚钢板和异种钢板的焊接、高强度螺栓安装、栓钉焊和负温度下施工等主要工艺，应在安装前进行工艺试验，编制相应的施工工艺。
　　3.钢结构采用大拼装单元进行安装时，对容易变形的钢构件应进行强度和稳定性验算，必要时应采取加固措施。
　　4.钢结构采用综合安装时，应划分成若干独立单元。每一单元的全部钢构勾件安装完毕后，应形成空间刚度单元。
　　5.大型构件或组成块体的网架结构，采用单机或多机抬吊安装及高空滑移安装时，吊点必须经计算确定。
　　6.钢结构的柱、梁、屋架、支撑等主要构件安装就位后，应立即进行校正、固定。当天安装的钢构件应形成稳定的空间体系。
　　7.钢结构安装、校正时，应根据风力、温差、日照等外界环境和焊接变形等因因素的影响，采取相应的调整措施。
　　8.利用安装好的钢结构吊装其他构件和设备时，应征得设计单位同意，并应进行验算，采取相应措施。
　　9.设计要求顶紧的节点，接触面应有70%的面紧贴。用0.3mm厚塞尺检查，可插人的面积之和不得大于接触顶紧总面积的30%；边缘最大间隙不应大于0.8mm。
　　10.钢柱校正应符合下列规定：
　　1)柱基标高调整。根据钢柱实长、柱底平整度、钢牛腿顶部与柱底的距离来确定基础标高的调整数值，重点要保证钢牛腿顶部标高值。
　　2)纵横十字线，在钢柱底部制作时，在柱底板侧面打上通过安装中心的互相垂直的四个点，用三个点与基础面十字线对准即可。
　　3)柱身垂直度校正。采用缆风校正或千斤顶校正，用两台呈90度放置的经纬仪检查校正，拧紧螺栓。
　　11.起重机梁安装校正应符合下列规定：
　　1)标高校正，当起重机梁全部吊装完毕后，用一台水准仪对每根梁两端的高程进行测量，将所有数据进行加权平均，算出一个标准值（此值应在允许偏差范围内）。计算各点所需垫板厚度，经加工后垫平。
　　2)纵横轴线（包括直线度和轨距）和垂直度，利用经纬仪、钢直尺、标尺和线锤进行测量和校正。
　　上述内容是单层钢结构安装的方法及注意事项单层钢结构安装允许偏差应符合《钢结构工程施工质量验收规范》（GB50205-2001）等相关施工规范/标准之要求。
　　