浅谈建筑用金属材料的发展趋势

建筑材料是构成建筑物和构筑物的物质基础，是随着社会生产和材料科学的发展而发展的，人类社会的发展史伴随着材料的发明和发展。道路与桥梁建设是土木工程的一个重要组成部分，道路建筑材料是用于路基、路面、桥梁、隧道等各个部位的各种构件和结构体并最终构成建筑物的材料。随着我国公路建设的大规模展开，道路建筑材料的使用和发展速度也越来越快，传统的建筑材料虽在基础工程中广泛应用，但已越来越不能满足快速发展的公路建设对高标准工程的要求。在当代道路工程建设中，水泥混凝土、钢材、钢筋混凝土及沥青和沥青混凝土虽是不可替代的结构材料，而新型合金材料、有机材料、新型土工材料、化学建筑材料及各种复合材料等也占有相当重要的地位。

金属多孔材料在建筑领域的应用展望

 金属多孔材料是20世纪80年代发展起来的一种兼具结构和功能特点的新型材料。是由刚性骨架和内部孔隙组成的新型复合材料 这种特殊的微观结构使金属多孔材料兼具金属材料和泡沫材料的双重性能特点．具有高的比强度和比刚度、大的比表面积、良好的渗透性，阻尼减震、冲击能量吸收、阻燃吸声、电磁屏蔽等优异的性能特点，在建筑技术领域具有重要的应用价值。目前人们关于金属多孔材料的研究还处于初级阶段，大多数工作主要集中在制备技术研究和力学性能表征上，对其功能特性和应用的研究较少，仅在过滤器、集成电路散热器、航空航天轻质防护结构方面有较少报道，至于其在建筑领域的应用和介绍则更少。本文通过对金属多孔材料的微观结构与性能特点进行介绍，分析和展望了其在、节能门窗和建筑节能等领域可能的应用前景。

发展方向由于各类建筑物、构筑物对在各种复杂条件下的使用功能的要求日益提高，建筑用金属材料的发展趋势将是：
　　①以高效钢材为主体的低合金钢将得到进一步的发展和应用。低合金钢用作结构材料，比普通碳素钢节约钢材20～60％，各种冷、热加工钢材（如热处理钢筋、调质钢板等）,经济断面钢材（如轧制H型钢、压型钢板或铝板、薄壁冷弯型钢等），镀（涂）层钢板和多种复合钢板等，在建筑业将进一步得到推广、应用。
　　②随着冶金工业生产技术的发展，建筑钢材将向具有高强、耐腐蚀、耐疲劳、易焊接、高韧性或耐磨等综合性能的方向发展。例如，耐大气腐蚀钢所轧成的型材和板材，用于建筑结构和桥梁时，与普通碳素钢相比，它具有强度高、耐腐蚀、耐疲劳等综合性能，可减轻结构自重，提高使用寿命，降低工程造价。
　　③各种焊接材料及其工艺将随低合金钢的发展不断完善和配套，例如，低合金易焊接、高强高韧性的CF钢、海洋平台用钢、Z向钢、输油输气管线用钢等的发展，必然促进焊接材料向高抗裂、高韧性、低杂质方向发展。

建筑钢材的产品种类一般分为型材、板材（包括钢带）、管材和金属制品四类：
　　①型材。钢结构用钢,主要有角钢、工字钢、槽钢、方钢、吊车轨道、金属门窗、钢板桩型钢等（见热轧型钢、冷弯型钢、门窗用金属）。钢筋混凝土结构用钢筋，有线材(直径5～9毫米)或小型材（直径＞9毫米）之分，前者呈热轧盘条（包括热处理钢筋），后者为直条的光圆或螺纹钢筋（见热轧钢筋、预应力混凝土用热处理钢筋）。
　　②板材。主要是用钢，建筑结构中主要采用中厚板与薄板。中厚板广泛用于建造房屋、塔桅、桥梁、压力容器、海上采油平台、建筑机械等建筑物、构筑物或容器、设备。薄板经压制成型后广泛用于建筑结构的屋面、墙面、楼板等（见钢板、压型钢板）。
　　③管材。主要用于桁架、塔桅等钢结构中(见钢管)。
　　④金属制品。土木工程中主要使用的产品有钢丝（包括焊条用钢丝）、钢丝绳以及预应力钢丝及钢绞线。钢丝中的低碳钢丝主要用作塔架拉线、绑扎钢筋和脚手架，制作圆钉、螺钉等，以及供钢筋网或小型预应力构件用的冷拔低碳钢丝。预应力钢丝及其绞线是预应力结构的主要材料。
　　建筑钢材一般以钢号及相应强度级别表示，强度级别一般以分子式表示:分子代表最小屈服点(无明显屈服台阶用条件屈服点0.2)；分母代表最小抗拉强度，单位为兆帕。例如20MnSi钢筋34/52级，即最小屈服点约340兆帕，最小抗拉强度约520兆帕。
　　建筑用有色金属材料主要包括铝、铜、锌、铅、镁、稀有金属等。铜、铅、锌主要用作小五金或作钢板涂层料。铝在建筑结构中主要采用变形铝合金板，广泛用于屋面、墙面等围护结构。稀有金属一般作为钢中添加元素，可改善钢的性能。
　　