钢结构建筑占全部住宅的比例高，近几年来，世界发生地震的地区越来越多，建筑的发展是重点，政府大力鼓励建筑钢结构住房。轻钢结构建筑的建筑表现主要有以下四个方面的特征，即规模、线条、色彩和变化。在这四个方面，我们都不同程度的存在差距。钢筋、混凝土依然是中国建筑的主要材料，在一些地区甚至还能看到砖混建筑。

 从中国的实际情况看，在灾后重建中推广钢结构住宅对恢复当地经济没有混凝土建筑的拉动力大，因为钢结构住宅是工厂化生产，在施工现场组装，可以节省大量的劳动力。钢结构建筑占全部住宅的比例高公司一直秉承"以人为本、科技为先"的经营理念，拥有绍兴市首家省级企业研究院、省级企业技术中心、高新技术研究开发中心。此外，公司与同济大学、天津大学、清华大学等国内知名大院大所建立战略合作关系，设立科技创新奖励基金，引进、培养科技创新人才，促进科技成果转化为生产力。

 钢结构建筑占全部住宅的比例高台中市长在接受台湾新闻网站采访时表示，台湾塔将成为一大亮点，吸引全世界的目光。他指出台湾塔就像一个太阳，台中的其他地区则扮演行星角色。这个钢结构空中花园也将被称之为21世纪的"空中绿洲"。

 在日本、美国等西方发达国家，钢结构建筑占全部住宅的比例高达50%以上，而中国的钢结构住宅仍处于试点推广阶段。使钢结构建筑最重要的优点抗震性能好凸显出来。但不能回避的一个问题是，钢结构住宅的建造成本确实比混凝土建筑高。建筑规模：国外企业设计的轻钢结构建筑在建筑规模的表现上，表现得相当出色，特别是一脊双玻或带女儿墙的大跨度轻钢结构建筑，具有恢弘的建筑气势。这种用建筑规模表现建筑风格的作品，出自国内企业之手的，目前还不多见。

钢厂房有以下4个优点

钢结构的厂房主要是指主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了），钢屋盖，注意钢结构的墙也可以采用砖墙维护。 由于我国的钢产量增大，很多都开始采用了，具体还可以分轻型和重型钢结构厂房。

用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构厂房。

A、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。
B、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。
C、钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。
D、钢结构建筑搬移方便，回收无污染。