采用在网架两个对边的中心，假设其中一边的中心处有个铰接支座，然后在另外一边中心假设一个竖向杆支座，也就是采用这样的一个静定的支承结构，先计算出所有的支座反力，然后根据实际柱子所在的位置，大致计算出每个柱子上面所承受的力，就可以计算出柱子的截面积了然后用3EI/H3的方法计算出柱子的抗侧刚度，然后按照这个支承刚度重新计算网架的支座反力，然后再继续调整，最终可以得出柱子截面。类似的大跨度体育馆的下部结构其实与单层厂房的受力状态相似，大多属于单跨结构，结构的整体空间作用较之普通框架结构相对较弱，在地震风等水平荷载作用下，结构一旦局部出现破坏可能出现连锁反应，下部的框架柱是明显的薄弱环节，因此应借鉴单层厂房柱截面的设计，将柱截面取得稍微大些，在单层厂房中柱截面主要不是靠计算而是根据已建成工程的实际经验和实测试验资料来控制的，除此之外还应对柱采取加强措施。
 MST中网架支座给的水平力和输入的柱的刚度有很大关系，如果输入的刚度太大，水平力就会低于实际值，有时候相差还很多，所以一定要慎重。用3D3S9.0计算出来的支座（按铰接设支座）反力还可以。我们计算网架下柱的时候都按悬壁柱来计算，未加虚梁，计算出来都挺大，一般是钢管混凝土柱比较经济一些。

网架跨度考虑半跨均布活载工况

 网壳规范里面在做稳定分析的要求的时候有考虑半跨活荷载的要求，球面网壳的全过程分析可按满跨均布荷载进行，圆柱面网壳和椭圆抛物面网壳宜。
补充考虑半跨活荷载分布进行网壳全过程分析时应考虑初始曲面形状的安装偏差的影响；可采用结构的最低阶屈曲模态作为初始缺陷分布模态，其最大计算值可按网壳跨度的1/300 取值。4.3.4 按本规程4.3.2 和4.3.3 条进行网壳结构全过程分析求得的第一个临界点处的荷载值，可作为该网壳的极限承载力。将极限承载力除以系数K 后，即为按网壳稳定性确定的容许承载力（标准值）。系数K可取为5。
 拱的承载力控制工况多为全跨横载和半跨活载时的组合。所以一般不会对工况和全部均布活载工况进行组合考虑，如果是同一种活荷载肯定不能这样组合，但若是全跨施工活荷载和半跨积灰荷载是可以采用这样组合，就是像连续梁的计算一样，当活荷载在不同位置会出现不一样的效应一样，是为了把最不利效应考虑到活荷载参与组合的两种情况。