浅谈钢结构厂房耐火等级及解决方法

 　轻钢结构厂房的承重构件一般为钢柱、网架，建筑外表面覆以彩色铝锌钢板或镀铝锌钢板等。根据<<建筑设计防火规范>>，其柱、梁的耐火时间均为0.25～0.5小时，建筑物的耐火等级仅为四级（耐火等级较低）。以我院经常设计的中密度纤维板厂或家具厂单层轻钢结构厂房为例，其生产类别为丙类，规范要求的最低耐火等级为三级，这样，轻就不够资格作丙类厂房。

　　解决的方法，可在柱、梁表面覆以1.5厘米厚的LG防火隔热涂料或2厘米厚的LY防火隔热涂料保护层，其耐火时间可达1.5～2.3小时，这样，建筑物的耐火等级可按三级考虑，满足规范要求，但应注意，应要求轻钢结构厂家在作结构计算时考虑防火涂层的重量。

 轻钢结构工业厂房的防火分区 现代工业要求的厂房常是大空间、大跨度、通透的。为有效的把 火灾控制在较小范围内， <<建筑设计防火规范>>要求在建筑物内划分 防火分区，并明文规定了各级防火分区的最大允许面积。现轻钢厂房 的占地面积通常较大， 如中密度纤维板厂主车间的建筑面积一般都超 过 5000 平方米，而规范允许的分区面积为 3000 平方米(生产类别为 丙类，采取防火涂层保护后，耐火等级按三级考虑)，因此应作应做 防火分区的分隔。 防火分区在普通民用建筑中较易实现，如在门、厅、楼梯等处采取一些技术措施，用防火墙、防火门、防火卷帘加水幕都可以较好的 解决，若建筑内设有自动喷水灭火设备，每层最大允许建筑面积还可 增加一倍。但若试图把这些技术措施平移到大面积的轻钢结构厂房， 就会遇到问题。
 1. 防火墙与防火分区 因成套设备生产线的工艺要求，不可能用防火墙把厂房一分两半， 这样截断了连贯的生产线设备， 也不利于物料及半成品、 成品的运输。 而且，从生产管理的角度，业主也不会接受这样的方案。
 2. 防火卷帘与防火分区 民用建筑中通用的防火门与防火卷帘，在面对大跨度的轻 时，也不很合适。如某刨花板车间，单跨达 36 米，如何定制这样大 跨度的防火卷帘呢，这样的卷帘，因跨度太大，在收放时很难控制， 容易卡在滑槽里，且造价又高，工程实践中极少见(我没遇过)。
 3. 自动喷水灭火与防火分区 能否在整个车间设自动喷水灭火装置，使允许的防火分区面积增 加一倍，从而满足规范要求呢。

建筑物的耐火等级
一、 建筑物的耐火等级的划分基准和依据
为了保证建筑物的安全，必须采取必要的防火措施，使之具有一定的耐火性，即使发生了火灾也不至于造成太大的损失，通常用耐火等级来表示建筑物所具有的耐火性。
一座建筑物的耐火等级不是由一两个构件的耐火性决定的，是由组成建筑物的所有构件的耐火性决定的，即是由组成建筑物的墙、柱、梁、楼板等主要构件的燃烧性能和耐火极限决定的。
我国现行规范选择楼板作为确定耐火极限等级的基准，因为对建筑物来说楼板是最具代表性的一种至关重要的构件。在制定分级标准时首先确定各耐火等级建筑物中楼板的耐火极限，然后将其它建筑构件与楼板相比较，在建筑结构中所占的地位比楼板重要的，可适当提高其耐火极限要求，否则反之。根据我国国情，并参照其他国家的标准，《高层民用建筑设计防火规范》把高层民用建筑耐火等级分为一、二级；《建筑设计防火规范》分为一、二、三、四级，一级最高，四级最低。
各耐火等级的建筑物除规定了建筑构件最低耐火极限外，对其燃烧性能也有具体要求，因为具有相同耐火极限的构件若其燃烧性能不同，其在火灾中的情况是不同的。

二、 建筑物耐火等级的选定条件
确定建筑物耐火等级的目的，主要是使不同用途的建筑物具有与之相适应的耐火性能，从而实现安全与经济的统一。
确定建筑物的耐火等级主要考虑以下几个方面的因素：
a.建筑物的重要性。
b.建筑物的火灾危险性。
c.建筑物的高度。
d.建筑物的火灾荷载。