浅谈钢结构住宅与木结构房屋的差异

 随着国家节能减排要求的步步推进，建筑也被打上了环保的标签，打造宜居建筑的材料在钢结构与木结构之间展开了激烈的角逐。

 在这里，我们简要的分析下钢结构住宅与木结构房屋的区别：

 一、经济方面

 住宅的经济性是阻碍钢结构住宅发展的最大障碍，根据我们国家现有的钢结构发展水平，钢结构住宅的土建造价要比钢筋混凝土住宅高10%~20%左右，但钢结构住宅较混凝土结构在基础造价上可节约30%，且钢结构住宅的得房率较混凝土住宅高7%～10%，此外钢结构住宅的施工工期也可减少约30%。

 就目前国内进口的木结构房屋而言，成本价一般要在4000~8000人民币每平方米，可见要远远高于普通的钢筋混凝土和砌体房屋的造价，这对于一般开发商和普通用户都是难以接受。但是，随着我国经济的高速发展，高收入群体的逐步形成和壮大，他们消费意思的成熟和生活品位的提升，这种"温暖"的，与大自然容融为一体的绿色环保型住房肯定是有市场的。

 钢结构住宅与木结构房屋造价相对于砖混结构来说相对较高，一般消费群体短期内接受的可能性不大，站到环保节能的角度上，钢结构住宅能够充分再利用占有很强的优势，据调查表明，随着国民生活水平的提高，汽车的持有量在成倍递增，随之而来报废汽车的回收问题将越来越突出。钢结构的循环利用也许是解决这个问题的有效途径之一。

 一幢木结构建筑则需要耗费树龄大约10年左右的树木，大量木结构房屋的建造有悖于节能环保的初衷，危害在此不做赘述。

 二、抗震性能

 进入21世纪以来，大自然开始用一系列的自我保护措施来提醒人类对自然资源的不节制开发和浪费。灾难仿佛悬在人类头顶的利刃，似乎相隔很远，却又近在身边。

 好的建筑，除了宜居之外，安全的重要性不言而喻。

 钢结构具有良好的延展性，可以将地震波的能耗抵消掉。钢材基本上属各向同性材料，扛拉、抗压、扛剪强度均很高，而且具有良好的延展性，特别是钢结构凭着自己特有的高延展性减轻了地震反应。钢结构还可以看作比较理想的弹塑性结构，可以通过结构的塑性变形吸收和消耗地震输入能量，从而具有较高的抵抗强烈地震的能力。钢结构相对于其他结构自重轻，这也大大减轻了地震作用的影响。

 木结构也有一定的抗震作用，但是因为木结构建筑的层数一般较低，不适应越来越紧张的土地资源，达不到高层建筑的要求。

 住宅与木结构房屋有一定的相似性，站在长远发展的角度上，钢结构住宅的推广和广泛使用才是我们未来的可行性选择。

 钢结构建筑的要求介绍
　 1.采光性好.经实验测试,斜屋顶窗的采光效果比一般窗户高10%以上.每天开灯时间可晚一小时.同时能享受夜晚星象,增添情趣.
　　2.隔热保温.斜屋顶天窗采用的中空玻璃传热系数比一般玻璃小2.5m4倍.有人在广东天热季节做过试验,在相同的环境条件下,一般玻璃窗的室内一天要开10次空调机,而在装有中空玻璃的室内只要开3次.
　　3.隔音防噪声.斜屋顶天窗的中空玻璃可以挡去30分贝以上噪声.
　　4.斜屋顶天窗采用中旋开启方式,便于气流回旋进入室内,即使隆冬季节也不会使寒风扑面,而是柔和地使室内空气变得清新;便于天窗的开关和内外侧玻璃的清洁.斜屋顶天窗的安装对抗风力、防渗漏等方面有很强的专业要求,必须请经验丰富的技师来操作.