　　喷涂是我们在建筑施工中不可缺少的一步，尤其是我们在施工中使用到的材料的喷涂更是不可不做的的，那么你知道关于这方面的技术知识吗?

　　北京富和盛饰装饰工程有限公司工作人员告诉你一定要先对钢结构表面打磨进行除锈处理、而且同时也要记得在打磨后的钢结构最好能够在4小时之内完成第一道油漆的涂装。

　　1、需要多注意的是，我们一定要先对钢结构表面打磨进行除锈处理，一般情况下，除了像是铁锈、氧化皮等杂物。当然了，也要多注意其表面处理质量控制应达到GB8923规定的"涂装前钢材表面锈蚀等级和除锈等级"标准规定的Sa2.5级，而且表面粗糙度35-75um，打磨后将砂尘除尽。

　　2、基本上，打磨后的钢结构最好能够在4小时之内完成第一道油漆的涂装。而且很多时候，在使用期间，我们也需要重点采用ET-98无机磷酸盐长效型富锌涂料作为底漆，大多数情况下，都是除油、除锈即可，可不打磨机、而用钢丝刷、磨光机或钢砂纸处理。

　　3、如果要是遇到焊接部件的话，建议大家最好能够在烛焊接后的72小时之内不要进行涂装。

　　4、通常情况下，我们在对镀锌层最好能够采用轻扫级打磨法去除灰层还有其油污等杂质，当然了，在后期的使用过程中，我们也需要注意其涂刷70-H环氧铁红防腐漆。

　　这就是我们在建筑施工中使用钢结构时的喷涂特点，我们在使用是应该注意到这些，使其在使用后可以成分发挥特点。