在日前举行的第十一届全国现代活动房结构工程学术研讨会上，中国建筑金属结构活动房协会建筑钢结构委员会专家委员方鸿强表示：'一种新型的建筑体系有可能打通房地产业、建筑业、冶金业、机械装备制造业和国家战略资源之间的行业界线，集合成为一个新的产业体系，这就是业内人士普遍看好的钢结构建筑体系。'方鸿强认为，钢结构建筑是绿色建筑的代表。

　　推广钢结构是建筑业发展循环经济的重要内容，是传统土木建筑业的转型与升级。钢结构建筑不仅具有'轻、快、好、省'的优异性能，还具有可循环利用的优点。钢结构具有强度高、自重轻、抗震性能好、地基基础费用省、建筑使用面积大、建筑品质高、适于工业化和标准化生产、可干式绿色施工、适合于不同气候条件、不受施工季节的影响、综合造价低等优点，同时，钢结构还可减少建筑垃圾对环境的污染、在全寿命周期内可循环利用等。方鸿强表示，钢结构建筑符合我国节能减排和循环经济的发展方向，是对城市环境影响最小的结构之一。

　　据方鸿强介绍，钢结构在发达国家已被广泛采用，被称为绿色建筑的主要代表。欧洲称绿色建筑为生态建筑或可持续建筑。中国的绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。

　　钢结构建筑技术优势明显

　　欧美建筑平均寿命是80年以上，相比之下，我国建筑平均寿命却只有30年，不及国家标准最低使用年限的60%.在重复建设的过程中，我国创造了两项世界第一：在消耗了全球最多的水泥和钢材的同时，也生产出全球最多的建筑垃圾--每年高达4亿吨，建筑垃圾数量已占到垃圾总量30%~40%.建筑垃圾被堆放和填埋在城市周围，陷入'垃圾围城'的局面，不仅占用土地，其中含有各种有害化学物质，严重腐蚀地表和污染地下水源，危害极大，对人类生存环境构成威胁。此外，建筑垃圾还割裂了城市历史文脉，削弱了城市文化传承，破坏了城市风貌。

　　方鸿强提出，钢结构建筑应牢固树立绿色建筑的设计理念：按照'零资源、零能耗、零排放、零污染、零工地、零距离'的理念，建立从规划、设计、建造、使用到拆除的建筑全寿命周期开发与建设的全新模式，开发、设计和建造新一代满足工业化、标准化和产业化的现代钢结构住宅建筑产品。

　　方鸿强指出，由于钢筋混凝土结构和砌体结构建筑需要人工操作，在现场湿式施工，施工时所产生的噪音、粉尘严重危害着职工的健康。更为重要的是，钢筋混凝土结构和砌体结构的建筑材料可回收利用率极低，其在达到生命周期后所产生的建筑垃圾对环境的污染、对子孙后代的不良影响等已引起国内外专家的广泛关注和普遍担忧。此外，烧制水泥用的优质矿料已十分短缺，配制混凝土的砂石在许多地方已十分紧张。一些地区开采砂石已经严重毁损河床、破坏植被。

　　与传统土木建筑方式相比，钢结构建筑具有'轻、快、好、省'4个优异性能。钢材容重与强度的比值小于混凝土和木材，在同等条件下，采用钢结构的建筑物整体重量最轻；钢结构活动房便于机械化制造，精确度较高，安装方便，施工周期短，是工程结构中工业化程度最高的一种结构；钢结构建筑对环境破坏小，抗震性能好，且适合于不同的气候条件和大气环境；采用钢结构还能节省地基基础费用，可节约用水，便于控制造价，同时，还可被再次利用，减少建筑垃圾。