浅谈网架焊接工艺技术标准

　　（一）焊接要求及执行规范标准：

　　a、焊接要求：焊缝质量等级二级。

　　b、执行规范标准：

　　《气焊、手工电弧焊及气体保护焊焊缝剖口的基本形式与尺寸》

　　（GB985-88）

　　《碳钢焊条》（GB5117）

　　《低合金钢焊条》（GB5118）

　　《埋弧焊焊缝剖口的基本型式与尺寸》（GB986-88）

　　《碳素钢埋弧焊用焊丝》（GB5293-85）

　　《熔化焊用钢丝》（GB/T14957）

　　《二氧化碳气体保护焊用焊丝》（GB8110-87）

　　 焊缝形式：单边V型焊。

　　 焊接材料的要求：

　　手工电弧焊焊条：E4303、E4315、E4316系列。二氧化碳气体保护焊焊丝：H08MnSiA系列。自保焊焊丝：503系列。

　　（二）焊接操作工艺：

　　

　　本工程焊接方法采用手工电弧焊、二氧化碳气体保护焊和自保焊。其中焊接量的大部分采用自保焊，确保了构件的质量。

　　（1）手工电弧焊：

　　1.焊条的烘干：焊条在使用前，一般应进行烘干。酸性焊条一般在150℃－200烘干1～2小时，碱性焊条（低氢焊条〕在350℃－450℃烘干2小时。烘干后的焊条应放在100℃－150℃保温箱内，随用随取。烘干焊条后，禁止将焊条突然放进高温炉内，或从高温炉中取出突然冷却，防止产生药皮开裂脱皮现象。

　　2.焊前准备：检验构件下料的长度和垂直度及剖口是否符合规范要求，应在定位架定位，并开始点固焊。点固焊所采用的焊接材料、型号应与焊接材质相匹配，焊接电流要比正式施焊电流大。点固焊点数和长度应以焊接过程中不致使其开裂和位置偏移为准，焊点两侧应平稳过渡，焊点高度一般不超过焊缝高度的2/3.点固焊完毕后，应清除熔渣、飞溅等。检查焊点质量，如出现开裂、气孔、熔合不良，应将其磨掉重焊。

　　3.焊接：施焊前将施焊处及其两侧（10mm）的水、油污等清除干净。根据焊条直径选择焊接电流。第一遍焊接焊条直径选用3.2mm，焊接电流为100～130A，冷却清渣；第二遍焊接焊条直径选用4.0mm，焊接电流为160～210A，冷却清渣；第三遍焊接焊条直径选用4.0mm，焊接电流为160～210A，冷却清渣。焊接完毕，分批探伤。（焊机为多头焊机）

　　注意事项：焊接时应作适当的调整，使焊缝在两侧母材获得良好的熔合。引弧和收弧应在施焊区内，禁止在母材上打火。

　　（2）二氧化碳气体保护焊：

　　CO2气体保护焊是熔化极气体保护电弧焊的一种，优点是电弧可见，焊接对中容易，速度快，熔渣少，焊接变形小。

　　保护气体的选用：目前国内使用CO2气体都是瓶装气体，纯度大于99.5%。

　　引弧：在起弧处应提前送气2～3秒，焊丝伸出长度为6～8mm；

　　焊枪运走：焊枪与焊件夹角不小于75度，喷嘴末端与焊件的距离以10mm左右为宜，焊枪以直线运走和直线往复运走。当焊缝较宽时，可稍作横向摆动。

　　收弧：焊件结束时应填满弧坑，焊件熔池尚未冷却之前要继续通气保护熔池。

　　焊接防变形措施：

　　（1）架杆件焊接采用水平转动焊，先进行点焊，然后采用多层多道焊接工艺防止焊接变形。

　　（2）止焊缝及热影响区产生热组织，严格控制焊接电弧在某一点（处）的停留时间。

　　（3）应注意的关键问题：

　　防止空气侵入焊接区，应采用短弧焊。

　　一层打底焊，为使根部熔透，应适当采用大电流焊接。

　　止在坡口以外的钢管和锥头上引弧和收弧。

　　一层焊缝焊完后，应将其熔渣、飞溅、焊瘤清除干净，并检查其焊缝质量，待无缺陷后，再焊第二层焊缝，其他道次类推。

　　两层间的焊接接头应错开2～3mm，不能重叠。

　　严格检查接地情况，谨防杆件接地不良在杆件上出现打火现象。

　　C、焊接球焊接工艺：

　　（a）球的焊接：

　　1.点焊固定：当D300MM时，采用四点或四点以上点焊固定。其点焊长度为10MM～15MM（D为球的外径）；

　　2.焊条的选用：采用E4303焊条，点焊后，经处理，进行第一遍施焊，焊条选用Φ3.2，目的是焊透，焊完后进行清理，并进行检查，如发现夹渣、气孔，要随时进行处理，方能进行下步焊接，第二遍焊接，可选用Φ3.2～Φ4.2焊条根据需要确定；

　　3.焊接速度要均匀，角度70。左右；

　　4.外观检查：不允许有咬边、夹渣、气孔、焊瘤；

　　5.高度误差±0.5MM。

　　（b）管球焊接，有转动焊和固定焊两种情况。在焊接工艺上各有其特点：

　　点焊固定定位：钢管直径Φ159以上，点焊4～5点，固定长度10～30MM，焊缝高为3～5MM，如果焊缝太低或太短，焊缝易拉开，反之会给焊缝底层带来困难，影响面形；

　　1.管球水平焊：它实际上是全方位焊接，操作比较困难。宜采用两个半焊接法，焊接顺序为：仰焊立焊平焊焊完一半再焊另一半，禁止在母材引弧，用长弧预热进行焊接。具体掌握以下两点：

　　底层焊接：为保证焊缝根部焊透和充分熔合，应采用多层施焊，且底层焊接最为关键，焊条采用Φ3.2，起点引弧从球到管开始，从管底部到管顶部运弧，前半部焊接完紧接着焊后半部。起弧和弧点焊缝要薄些，其搭接量为5～10MM，力求使搭接处焊缝与其它处平滑过渡，并不得有夹渣或焊瘤。操作时宜采用直线运条法，也可稍加摆动或用灭弧法控制其温度，保证底层焊透，两端要溶合好；

　　2.盖面焊接：管球焊接是对接缝隙和贴角缝的组合焊缝隙，而盖面主要是贴角焊。焊缝要与母材等强，必须保证焊脚尺寸达到要求，焊缝表面无咬肉缺陷，切实保证球上焊缝的高度，但也不宜过高，以尽量减少热影响区及应力集中。

　　3.管球垂直焊：它与水平焊的区别是运条时有两个倾角，即前进方向的水平倾角和向下部的垂直倾角。焊接时，电流略大一些，直线运条，要使焊道间充分熔化，焊接速度不宜过快，一般为50mm/min～70mm/min即可，焊道自下而上，紧密排列。施焊时要保持溶池清晰。如有混合不清，可采用将弧往后带的办法，使熔渣与铁水分离，面层焊接前后各一道，焊条垂直，倾角要小，以消除咬边现象；

　　4.管球斜焊：斜焊介于水平焊与垂直焊之间。当从管底部向管顶部施焊时，因温度过高铁水会下淌，应采用断弧焊法控制温度。焊缝搭接处要薄些，便于二遍焊接。盖面时，焊条始终要保持在垂直位置，在水平线上左右摆动，以获得比较平整的焊缝。

　　5.焊接参数：手工电弧焊焊接参数通常包括焊条牌号、直径、电源种类、极性、焊接电流、电弧电压、焊接速度等，其主要参数是焊条直径，焊接电流、电弧电压、焊接速度。焊接参数选择得当与否直接影响焊缝的成形，工程质量和生产效率。

　　6.焊条直径：底焊接宜用Φ3.2mm，盖面根据管径大小可用Φ3.2mm～5.0mm；

　　7.焊接电流：其大小一般为焊条直径的30～40倍，根据焊接位置不同电流可调在90A～130A范围内。焊接电流除与直径有关外，还应注意焊缝位置。一般立焊、横焊时电流比平焊减小10%～15%，仰焊时减小15%～20%，使用碱性焊条比酸性焊条要小一些；

　　8.电弧电压：电弧长电压则高，施焊时力求短弧（尤其是碱性焊条）一般弧长2mm～3.5mm为宜；

　　9.焊接速度：它与焊缝成形和提高焊接效率关系很大，一般运条时掌握焊接速度50mm/min～70mm/min为宜。如速度过低，则会使焊缝过宽、过高，外形不整齐，甚至会烧穿薄壁管，既浪费焊条，又影响效率，还扩大了热影响区，造成应力集中；如速度过快，则焊缝较窄，产生未焊透，降低了焊缝有效截面，同样影响焊缝质量。

　　D、焊接过程的检查：

　　焊缝检验：

　　1.一般规定：焊接质量检验应由专业技术人员担任。

　　2.监督检查焊工严格按焊接工艺及技术操作规程施焊，并检验焊工施焊资格。

　　3.外观检验：低碳钢构件应在焊后冷却到工作环境温度。一般用肉眼和量具检验焊缝和母材的裂纹及缺陷，也可用放大镜检验。焊缝的焊波应均匀，不得有裂纹、未熔合、夹渣、焊瘤、咬边、烧穿、弧坑和针状气孔等缺陷。

　　4.超声波探伤：利用脉冲反射式直接接触法垂直探伤和斜角探伤两种方法。