浅谈保温建筑涂料一体化的发展趋势及前景

 保温涂料一体化系统，是指使用在工程上的外墙涂料、外墙保温、装饰线条及附件等材料，进行系统化的综合考虑，以确保所有材料间能相互配合，发挥出各种材料之间的最高性能，以此达到最好的施工质量和保温效果。
 一体化可以优化保温与涂料系统和降低管理成本。目前工程上的外立面材料通常由外保温、外墙涂料、外装饰等多家供应商提供。如果选用一个系统的供应商来提供服务，便可节省很多的管理成本。
 保温建筑涂料市场的机会不仅吸引涂料界的大鳄们竞相争食，而且也在刺激它们加快纵深发展，而纵深发展包括推广保温涂料一体化施工。
 作为未来市场的发展趋势，保温涂料一体化解决方案将会成为重点之一。

保温涂料的科学定义及性能的八大特点

 保温涂料DD是一种导热系数低，易于施工，耐油、耐酸、耐碱，无污染的最理想的新型保温材料。其分为憎水性硅酸绝热保温涂料，和胶粉聚苯颗粒外墙保温涂料。

 前者是由优质海泡石绒，硅酸铝纤维、膨胀珍珠岩、有机硅等各种优质绝热材料及高分子聚合物复合而成，具有优良的保温性能广泛用于墙体、罐体、冷库、管道等保温。后者是一种新型保温材料，由胶粉和聚苯颗粒两种成分。施工工艺由保温层、抗裂防护层和防水饰面层组成，保温层采用胶粉聚苯颗粒保温砂浆，抗裂防护层，是在抗裂砂浆中加入涂塑抗碱玻纤网格布，防水层是将弹性底漆涂在防护层表面，饰面为涂料和面砖，该体系是在采用英国、美国、德国等发达国家先进浆体材料及应用技术基础上开发研制的，主要特点有：

 a、具有极好的耐候性能。导热系数低、保温性能稳定、软化系数高，耐冻融、抗老化。

 b、采用柔软性抗裂技术。各层材料弹性模量变化指标相匹配逐层渐变，允许变形与限制变形相结合，能够随时分散和消解变形应力。基层变形适应性强，有效地防止墙面裂缝的产生。

 c、体系无空腔，抗负风压能力强，适用于多层及高层建筑。

 d、施工方便，采用预混合干拌及轻骨料分装技术可避免施工现场称量不准的问题。能多点多层面施工速度快。

 e、透气性好，呼吸功能强，既有很好的防水功能，又能排解保温层的水分。

 f、耐火等级为B1级。

 g、纠偏能力较强。对平整不高的结构施工适应性好，能够有效地对局部偏差实施装饰纠正。

 h、综合造价较低。