浅谈钢结构工程对环境的影响

现在到处都是环境污染，污染原因有很多种，再次我们不多讨论，那么钢结构工程在这样一种环境下有发挥了怎么样的功能？现在很多环境污染也和自然原因有关，比如雾霾，暴雨，沙尘暴等天气灾害都是污染的一部分原因，因此现在必须加强环保的建筑。

这么恶劣的自然环境给生活带来了很多的困扰，但是钢结构工程的诞生给人们增添了一份安定，它虽然没有立即改变现在的这些现状，但是在不远的将来相信钢结构工程一定会给人们带来很多的惊喜，比如雾霭的天气是因为环境的污染造成的，钢结构工程却能保护这些环境和能源，不管是在建造时期还是在使用期它都能很好的保护好环境，因为钢结构工程是规模化生产的，所用的钢结构也是绿色建材是绿色的代表，拆除和安装都比较方面快捷，而且是干作业、所以对周围的环境也不会造成污染。多地震看起来和环境的污染没有多大的关系，但其实质还是有些联系的，但不管是什么样的联系都要有适当的方法来解决，这个时候大家找出的解决的最好方法还是钢结构工程，因为它除了对环境不造成任何的污染外。它的结构体系特别的坚固和抗压，在近期发生的地震中表明，95%的人员伤亡都缘于建筑物的倒塌。土木结构的传统建筑更是"无一幸免"。各类建筑的抗震水平已经成为当务之急，以科学的方法设计、施工建筑物抗震防灾措施，保证各种建筑物"小震不坏，大震不垮"，从而减少地震时人员和财物的巨大损失，总结目前全球防震、抗震的经验，无疑是未来建筑结构的主流。

只有保护好环境做好防灾的措施才能给人们一个安定的家园，防火、美观、可循环使用、抗震等级数高，环保易回收，可实现工厂化生产，并可有效缩短建筑工期，这个就是钢结构工程对于社会和自然环境的回报，给人们带来美好的未来。

环保建筑包含的内容
（1）建筑物的环境：要有洁净的空气、水源与土壤，不致受到不良自然环境的危害，也不易遭受自然灾害的侵袭。
（2）建筑物能够有效地使用水、能源、材料和其它资源，也就是说，要使能源和资源消耗降至最低程度。建筑物的围护结构、外墙、窗户、门与屋顶，应该采用高效保温隔热构造；充分利用太阳能；良好的自然采光系统；气密性良好，夏季又有充分的自然通风条件。
（3）回收并重复使用资源：从旧有建筑物中拆除的建筑材料，如砖石、钢材、木料和玻璃等等，尽可能保护好，根据不同情况，力求回收利用，并积极利用其他工农业废弃物料。
（4）建筑物的朝向、体形与室内空间布置：减小建筑物的表面积与其体积的比值，以减少采暖与制冷能耗；使建筑物朝向合理以获取更多的太阳热量；建筑物内房间设置及寸尺布置恰当，既提高居住生活舒适度，又节省能源。
（5）尽量保持和开辟绿地，在建筑物周围种植树木，以改善景观，保持生态平衡，并取得防风、遮荫等效果。
（6）重视室内空气质量。一些"病态建筑"就是由于油漆、地毯、胶合板、涂料及粘结剂等含有挥发性造成对室内空气的污染。通风不良又使家电设备、吸烟、氡气以及浮游在空气中的细菌、人类和宠物的皮屑和微小的尘螨等引进人体不适或导致疾病。因此，围护结构保温效果好的建筑物，更应该具备良好的通风系统。新风在室内的流动对健康是必不可少的。
（7）积极保护建筑物附近有价值的古代文化或建筑遗址。
（8）建筑造价与使用运行管理费用经济合理。适用的先进技术，可使建筑运行费用较低，还有可能使建筑物造价得到节约。