发展住宅是我国住宅产业化的必由之路。住宅产业化是我国住宅业发展的必由之路，这将成为推动我国发展新的增长点。钢结构住宅体系易于实现工业化生产，标准化制作，与之相配套的墙体材料可以采用节能、环保的新型材料，它属绿色环保性建筑，可再生重复利用，符合可持续发展的，因此钢结构体系住宅成套技术的研究成果必将大大促进住宅产业化的快速发展，直接影响着我国住宅产业的发展水平和前途。
　　
　　钢结构住宅是实现住宅产业化的突破口，是实现"十二五"保障房建设目标的有力手段；钢结构住宅将使生活和生产更加匹配，真正实现节能环保；钢结构住宅使上下游联动，必将带动钢铁、机械制造、工业化设计、材料回收等一系列产业链条的升级和发展；为应对国际金融危机影响，落实党中央国务院关于保增长、扩内需、调结构的总体要求，必须加快钢结构行业结构调整，增强自主开发能力，推动产业升级，以促进我国钢结构行业持续、健康、稳定发展，为平稳较快发展做出积极贡献。
　　
　　2012-2016年中国钢结构市场竞争态势与未来研究报告
　　
　　钢铁工业将在"十二五"规划和市场对资源有效配置的共同作用下，逐步提升产品质量，调整结构，推动钢铁工业转型升级，提高钢铁工业整体竞争力，逐步改变中国钢铁业多年来"大而不强"的局面，向钢铁强国迈出坚实的步伐。
　　
　　在国家产业政策的指导和支持下，钢结构行业得到了广泛重视并迅速发展，钢结构在重大工程、标志性工程中得到普遍应用和发展，呈现出前所未有的繁荣景象。大量的超高层建筑、工业厂房、市政设施、体育场馆、展览会馆、铁路公路桥梁、电厂，以及众多的公共设施建筑，都采用了钢结构,21世纪是钢结构的世纪。
　　
　　轻钢结构住宅建设在我国才刚刚涉入，我国现在是一个产钢大国，年产量3亿多吨，发展钢结构住宅有很大的潜力。上世纪90年代，国家建设部和国家经贸委一致通过，将"轻型钢结构住宅建筑通用体系的开发和应用"作为我国建筑业用钢的突破点，并正式列入国家重点技术创新项目。这一举措为我国的钢结构发展奠定了基础。如今，由于国家的宏观调控作用，房市出现了前所未有的低迷，在这个时机推出钢结构住宅，利用钢结构住宅的优势来吸引市民目光，刺激消费，增加市场的购买力，有着事半功倍的作用。现在发展轻钢结构住宅正逢其时。钢结构住宅建筑技术将不断发展。
　　
　　对于钢结构建筑，建设部有关领导和专家认为，钢结钢是一种较为符合产业化生产方式的结构形式。它容易实现设计和标准化、构配件生产的工厂化、施工的机械化和装配化，能够进行标准化的设计，系列化的开发、集约化的生产和社会化的供应。钢结构住宅体系易于实现工业化生产，标准化制作，而与之相配套的墙体材料可以采用节能、环保的新型材料，它属绿色环保性建筑，可再生重复利用，符合可持续发展的，因此钢结构体系住宅成套技术的研究成果必将大大促进住宅产业化的快速发展，直接影响着我国住宅产业的发展水平和前途；有的学者曾预言，50年后，钢结构可能成为我国新建筑的主体结构，由今日之发展状况看，这一预期有望大幅度提前。
　　
　　发展钢结构住宅是我国住宅产业化的必由之路。住宅产业化是我国住宅业发展的必由之路，这将成为推动我国发展新的增长点。钢结构住宅体系易于实现工业化生产，标准化制作，与之相配套的墙体材料可以采用节能、环保的新型材料，它属绿色环保性建筑，可再生重复利用，符合可持续发展的，因此钢结构体系住宅成套技术的研究成果必将大大促进住宅产业化的快速发展，直接影响着我国住宅产业的发展水平和前途。中国钢结构如今无论是设计水平，还是制作安装技术，都不比国外逊色，完全可以满足我国发展和基本建设的需要。
　　
　　同时，钢铁企业通过结构调整和技术改造使钢铁产品的品种及材质有了明显改善，如今，钢结构已广泛运用于国民基本建设的各个领域，钢结构行业已具有相当规模，形成了一批科研、设计、制造、施工、监理等骨干企业；政府部门应对钢结构专业给予多方面、多方位的支持和引导。如针对制作市场不规范的问题，希望有关部门加快建立钢结构制作资质认证制度，严格市场准入，给设计、安装提供可靠的质量保证。

钢结构住宅产业化推进得到重视

目前，中国建筑金属结构协会已经按照住房和城乡建设部的要求，组织钢结构行业的专家、研究机构和生产企业对钢结构住宅在我国的推广、运用进行了认真的研究。在借鉴发达国家发展钢结构住宅经验的基础上，中国建筑金属结构协会选择了一批有实力的国内钢结构企业作为钢结构住宅产业化特邀研究单位，从设计标准、技术工艺、部品材料、结构形式、验收规范等方面入手，结合我国国情，科学严谨地推出了研究成果，并积极向国家相关部门献计献策，争取相关政策方面的支持。中国建筑金属结构协会通过悉心指导、积极协助等一系列卓有成效的工作，已促使一些地区开始在保障性住房的建设中采用钢结构。有关专家认为，加快钢结构在民用住宅领域的推广步伐、转变传统的施工生产方式，是开展钢结构住宅产业化推进研究的目的。钢结构住宅抗震性强、工业化程度高、可回收利用、能减少资源消耗和建筑垃圾的排放，是目前发达国家优先发展的住宅结构体系之一。开展钢结构住宅体系研究推广，将是未来我国钢结构行业实现可持续增长的必由之路。

经住房和城乡建设部批准，日前，中国建筑金属结构协会组织部分国内钢结构企业的技术和管理负责人、专家学者和行业研究人员赴日本开展钢结构住宅技术交流和考察活动。通过与日本铁骨建筑业协会、大和及鹿岛建设株式会社等建筑承包商的考察交流，大家对钢结构住宅的发展历史和建筑技术有了全新的认识。参加考察的专家、企业家对日本政府和企业重视建筑安全、结构抗震性能的研究和推广，对建筑节能减排和新材料、新技术的运用，对住宅的智能化追求和充分体现人与环境和谐共生的理念留下了极其深刻的印象。