工程施工主要内容大厅屋盖钢结构包括两榀纵向主拱架、主拱与沿纵向的中心拱、两边纵向联系梁、横向屋面梁、斜腹杆构成构成了两个连体空间三角形桁架，形成了稳定的空间结构以及钢柱，指廊的屋面曲线与主结构曲线相呼应，采用焊接箱型钢柱，焊接H型钢断面弧形梁，弧形梁的两端支承在柱顶或钢托梁上，指廊的变宽度通过弧形屋面梁外悬挑长度的改变实现，纵向36米为一个双曲筒壳屋面单元。总重约3146.55吨钢构的现场拼接和安装；

钢结构吊装方案的适用条件。

 由于建筑造型和结构形式的不同，施工现场条件的千差万别，可以说没有一种工法或方案适用于任何钢结构项目安装，所以每一种安装方法都有各自的支持条件。

主要构件安装方法选择

大厅纵向主拱架安装方法本航站楼建筑美观、大厅无柱，大厅屋盖采用大跨度钢结构体系。两榀拔地而起的刚性主拱相互倾斜，并适当拉开，主拱落地长度205.44米、两榀拱脚距离50.4米，拱顶距离12米，主拱最高点高度40米，拱与地面成64角。屋面中间最高点高度30米，主拱与沿纵向的联系梁、横向屋面中间最高点高度30米，主拱与沿纵向的中心拱、两边纵向联系梁、横向屋面梁钢结构防火涂料施工、斜腹杆构成了两个连体空间三角形桁架，形成了稳定的空间结构。主拱平面内半径约141.1米，拱断面采用下大上小的变高度箱型断面，由钢板焊接而成，翼缘宽度1.4米不变，截面高度由1.8米至1.4米渐变，壁厚25?，在拱的自身斜平面内呈圆弧形，与地面倾斜后，拱的立面成为椭圆形。每榀重量约350吨。该拱架的安装方式采用将工厂制作的构件单元在现场安装地面胎架上拼装成分段吊装单元，然后使用大型吊装设备将分段单元吊装就位并采用临时支撑架支撑后空中对接的安装方法。

幕墙的结构及防烟防火设计
网架结构常用的安装方法有：高空散装法、分条分块安装法、结构滑移法、支撑架滑移法、整体吊装法、整体提升法等，这几种常用的安装方法

按工艺方法考虑：首先了解结构形式、结构重量、安装高度、跨度等特点，结合现场实际情况尽量选用成熟、先进的安装工艺。

倒装法施工：倒装法是一种先上后下的特殊安装工艺，它适用于结构高宽比大，如钢塔、建筑的五大优点桅杆等构筑物。且常规起重机难以靠近吊装的情况下，一般多采用倒装法。该方法要着重考虑安装过程结构整体稳定和设备自身稳定问题，具有可靠的支撑稳定措施。

按起重设备考虑：首先选用自有设备，充分利用现场起重设备，其次就近租用。一般情况：构件数量少时，多选用汽车吊；门式刚架吊装多选用中小型汽车吊；安装工期较长、安装高度及回转半径较大时，履带吊比汽车吊经济；整体吊装和滑移多采用液压同步提升（顶推）器；中、高层钢结构安装一般选用塔式起重机；普通桥梁安装多采用门吊和架桥机。

结构滑移法：结构滑移法已发展到采用液压顶推器和计算机同步控制技术，被过去的网架滑移法更先进了一步。它的适用条件是：第一，由于现场条件限制，跨内不能设起重机和支撑架；第二，结构支承条件有利于铺设滑移轨道；第三，经计算滑移单元结构的强度和刚度均满足要求；第四，了解结构支座形式和固定方法；第五，纵向滑移路线越长，效率越高。