自身具备自重轻，强度高，施工快等特殊的优势，因此对高层、大跨度，尤其是超高层、超大跨度，采用钢结构更是非常理想。高层及超高层钢结构，由于人类文化生活不断提高，对高层、大跨度建筑的要求也就越来越高。

 钢结构具有自重轻，建设周期短，适应性强，外表美观，造价低，易维护等特点。由于自重轻，也降低了基础的造价。国外轻钢结构厂商如Butler、BHP、ABC等都已经进入了中国市场，我国应奋起直追，创造条件积极发展我国自己的轻钢结构体系，以适应今后我国建筑钢结构不断发展的要求。轻钢建筑在一些发达国家已被广泛应用于工厂、仓库、体育馆、展览馆、超市等建筑。所谓轻钢是指以彩钢板作为屋面和墙面，以薄壁型钢作檩条和圈梁，以焊接"H型截面做主与梁，现场用螺栓或焊接拼接的门式刚架为主要结构的一种建筑，再配以零件、扣件、门窗等形成比较完善的建筑体系，即轻钢结构体系。这种体系由工厂制作，现场按要求拼装形成。

 随着新型时代的发展，经常国外中标，这种局面与国家强调建立我们自己的创新体系的号召相距甚远，钢结构应用广泛在我国钢铁行业占有重要地位，应该引起我国建筑界的关注，是水平低还是其它原因，值得我们深思。

 在同一时期，我国在这方面的发展则比较缓慢，水平也相对落后。近几年来，随着我国改革开放政策的实行和推进，我国的建设工作取得了突飞猛进的进展。在此期间，我国的钢产量一跃成为世界第一位。钢结构房屋建筑用钢占总钢产量的比重，近数十年来，前苏联、美国、日本三个国家一直是世界上钢产量居前三位的国家，其钢产量轮流位居世界第一位。为了推动我国建筑的进一步发展，我们急需了解国外建筑钢结构的应用概况。在我国，钢在建筑中主要用于建筑用钢结构，钢筋混凝土用钢筋，钢绞线，钢丝，门窗等，而其中钢结构用钢只占10%左右，在我国一亿吨的钢产量中，真正用于钢结构上的也就200～300万吨。如美国和日本，该项指标均已超过50%。钢结构工程在这几个国家的建筑钢结构建设事业蓬勃。

 所谓低层建筑是指层高低于18m，层数不超过5层的工业厂房、仓库、办公室及其他的办公和社区建筑等，其中两层以下的非居住用楼房建筑占70%。在美国，低层建筑中采用钢结构还是很普遍的。美国钢结构学会和金属房屋制造协会(AISC和MBMA)联合编制了低层建筑的设计指南。低层、多层建筑钢结构和轻钢结构，美国金属建筑的主要市场分布：工业(生产用厂房、仓库及辅助设施等)、商业(商场、旅馆、展览馆、、办公大楼等)、社区(私有及公有社区活动中心及建筑如学校、馆、图书馆、教堂等)、综合等方面，分别占到46%、31%、14%和9%的份额。