随着建筑技术的不断发展，对材料的要求是越来越高。面对激烈竞争的全球钢结构市场，国外的一些钢结构制造业在采用先进钢结构制作工艺技术的同时，在用材上加大研发力度，不断开发新型材料及其应用技术。比如日本在耐震设计法中，要求通过塑性变形，吸收地震产生的能量。要求梁材所用钢材的屈服强度具有一定的稳定性。为了提高钢结构件的强度，对钢材的磷、硫等杂质进行控制，保证其较高的韧性。此外，还要求具有防火、耐腐蚀等多种性能，因而开发出耐火钢、耐候钢、低屈服点钢、高强度钢等等。具有良好焊接性的超厚H型钢作为梁柱会广泛用作高层建筑钢结构件。

一、选材
按设计图纸和业主要求，选购钢材、连接件、涂料等。

二、放样
按施工图纸对所有构件的几何尺寸放样。
a、放样前，放样人员必须熟悉施工图和工艺要求，核对构件及构件相互连接的几何尺寸和连接有否不当之处。如发现施工图有遗漏或错误，以及其它原因需要更改施工图时，必须取得原设计单位签具设计变更文件，不得擅自修改。

b、放样应在平整的放样台上进行。凡放大样的构件，应以1：1的比例放出实样；当构件零件比较大难以制作样杆、样板时，可以绘制下料图。

c、放样工作完成，对所放大样和样杆样板进行自检，无误后报专职检验人员检验。

d、样杆、样板的材料必须平直；如有弯曲，必须在使用前予以矫正。

e、放样使用的钢尺，必须经法定计量单位检验合格，并与土建、安装等有关方面使用的钢尺相核对。丈量尺寸，应分段迭加，不得分段测量后相加累计全长。

f、样杆、样板制作时，应按施工图和构件加工要求，作出各种加工符号、基准线、眼孔中心标记，并按工艺要求预放各种加工余量，然后号上冲印等印记，用磁漆（或其它材料）在样杆、样板上写出工程、构件及零件编号、零件规格孔径、数量及标注有关符号。

g、样杆、样板应按零件号及规格分类存放，保存。

三、号料
对放样检查无误后，按放样的构件几何尺寸进行号料，号料时留有足够多的加工余量及焊接收缩余量，并标识记录。
a、号料前，号料人员应熟悉样杆、样板（或下料图）所注的各种符号及标记等要求，核对材料牌号及规格、炉批号。当供料或有关部门未作出材料配割(排料)计划时，号料人员应作出材料切割计划，合理排料，节约钢材。

b、凡型材端部存有倾斜或板材边缘弯曲等缺陷，号料时应去除缺陷部分或先行矫正。

c、根据锯、割等不同切割要求和对刨、铣加工的零件，预放不同的切割及加工余量和焊接收缩量。

d、号料时，复核使用材料的规格，检查材质外观，凡发现材料规格不符要求或材质外观不符要求者，须及时报质管、技术部门处理；遇有材料弯曲或不平值超差影响号料质量者，须经矫正后号料。

e、因原材料长度或宽度不足需焊接拼接时，必须在拼接上注出相互拼接编号和焊接坡口形状。如拼接件有眼孔，应待拼接焊接、矫正后加工眼孔。