　　时间：2014-01-09原文作者：经济日报记者 管 斌 通讯员 钱钟武

　　"虽然是一家石油加工企业，可这里看不到一点油污，闻不到一点油味。"日前记者走进中国石化济南炼化公司，"零"距离感受石化生产，有些超乎意料。

　　

　　近年来，泉城济南的快速发展，让济南炼化这个环保"老先进"遇到"城围石化"这一新问题企业处于中心城区边缘，厂区与社区四面比邻，居民对企业环保状况反应越来越敏感，要求越来越高。

　　

　　怎样化解"城围"之困，与城市居民和谐相处？济南炼化的选择是，实施"绿色低碳，产品领先"战略，不遗余力抓好环保工作，实现生产无害化、产品清洁化。

　　

　　"城市快速发展，企业环保压力增大，我们主动更新经营理念，把环保作为第一要务，只要是环境保护需要花的钱一分不少；凡是不符合环境保护的事一件不做；凡是污染和破坏环境的效益，一分不要。"济南炼化总经理吕亮功说。

　　

　　按照现有原油加工量，济南炼化每天污水产生量达到7200多吨。这些污水经过处理达到排放标准即可外排，但济南炼化并不满足于此。他们进一步实施了两级深度处理，最大限度降低污水含油量、含硫量，并成立攻关小组，集中解决难点问题，水质数据分析由每天一次改为两小时一次，安装了与地方政府环保部门联网的在线监测仪，对外排污水进行实时在线检测。现在，济南炼化所有外排污水水质清新，无色无味，污水排放池内还放养了金鱼。

　　

　　让新技术"唱主角"。近年来，济南炼化斥巨资引入一批新技术、新工艺，用于清洁生产、节能减排。他们采用克劳斯技术，将汽柴油、液化气精制过程中产生的含硫尾气转化为工业硫磺产品，化害为利，转化率达到99.9%，在石化行业乃至国内处于领先水平；通过工艺创新，把装置开、停工或异常状态下排放的瓦斯全部回收，避免了瓦斯燃烧引起的大气污染。目前，济南炼化正采用中国石化自主开发的可再生湿法烟气脱硫（RASOC）技术，对两套催化裂化装置进行改造。该项目改造完成后，催化烟气含硫量将在现有水平上减少90%。

　　

　　靠管理"杠杆"撬动。济南炼化每年都将地方政府和中国石化下达的环保指标、减排指标分解至车间、班组、岗位，给每套生产装置设定能耗指标、排放指标，并以签订责任书的形式落实责任，做到"谁主管，谁负责"、"谁操作，谁负责"，对乱排乱放现象施以重罚。同时，济炼注重强化"全员环保理念"，围绕减少"三废"治理排放开展小指标竞赛，围绕提高环保技能组织岗位练兵，让每个员工想环保、会环保。含油浮渣由污水场处理改由焦化装置处理后，济炼二加氢车间员工主动增加巡检次数和关键设备调整频次，使浮渣百分之百得到无害化处理，争取最佳环保效果。

　　

　　"打造清洁能源生产基地，奉献清洁绿色产品"是济南炼化的不懈追求。2009年至今，该公司共投入30多亿元，建成一批新型装置，形成清洁型生产工艺，加快结构调整和质量升级。早在2010年，济南炼化就建成投用苯抽提和汽油脱硫装置，让汽油产品率先成为国家推广应用的清洁产品。2011年，济南炼化仅用3个月时间，就建成投产了国内首套7万吨/年环保型橡胶填充油装置,生产出芳烃含量达到欧盟标准的环保型橡胶填充油,填补了国内空白。2012年以来，济炼又通过一系列装置改造和工艺调整，完成了国Ⅲ汽油到国Ⅳ汽油的转化，并具备生产国V汽油的条件。

　　

　　尽管荣膺全国"清洁生产示范企业"、山东省"环境保护先进企业"称号，环保水平一直领先国内石化行业，但面对"城围"之势，济南炼化没有丝毫松懈或停步。日前，济南炼化正式启动"碧水蓝天"行动，开始新一轮环保综合治理，从现在到2015年，累计投入6.5亿元，实施环保综合整治项目29个，重点进行大气治理、污水治理及在线监测，根除恶臭、异味，推进污染物总量减排，让"泉城"天更蓝、水更清、空气更洁净。

　　

　　（本文章摘自《经济日报》。）