中国中建设计集团有限公司济南分公司隶属于中国建筑工程总公司，办公地点位于济南市工业南路中铁财智中心，具有国家建筑行业建筑工程设计甲级资质、工程建设监理甲级资质，同时具有城市规划编制、风景园林工程设计等资质。经国家批准，享有对外经营权。主要承担建筑工程设计、城市规划设计、建筑项目可行性研究，与建筑工程有关的技术开发及房地产业务咨询服务等。

 目前院设有建筑、规划、景观、结构、给排水、暖通、电气等专业，下设三个建筑创作室，两个综合所和一个绿色建筑研究所。从业人员50余人，其中：建筑学博士4人、建筑学硕士8人，中高级建筑师、工程师20余人。公司的骨干设计人员均为博士生、硕士生等高端技术人才，具有丰富的设计创作经验，坚实的技术力量。公司秉承"质量优秀、设计新颖、服务好、信用高"之企业宗旨，兢兢业业服务于每个工程。

 本公司致力于将国外先进理念与本土传统文化相结合，本着精益求精的专业精神追求每个作品的最高境界，充分尊重客户意见、注意市场调查和策划咨询，使卓越的设计和市场完美的结合，缔造客户和设计师引以为荣的世纪精品。



 单位地址：济南高新区工业南路59号中铁财智中心7号楼16层

 电话：0531-58775862



 设计团队：

 辛同升 院副总建筑师，技术研发中心主任，国家一级注册建筑师 博士

 孙永志 济南分公司总工程师山东土木建筑学会结构专业委员会副主任委员，香港工程师学会会员，山东省十佳注册结构师

 左长安 济南分公司副院长，总规划师 国家注册城市规划师 博士



 主要作品：



德州市德林酒店





十一届全运会省建场馆





邯郸融富中心





济南儿童福利院





济阳运输中心





莱阳农学院文体楼





烟台"新天地"都市广场





四川成都中铁建成北青龙场项目





泰安电子信息产业园





滕州清华园居住区





滕州天宫苑小区