9月28日至29日，省委常委会根据中央统一部署和省委党的群众路线教育实践活动总体安排，以4个半天和1个晚上的时间，召开专题民主生活会。

中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山全程参加指导专题民主生活会，会议结束时作了重要讲话。会前，刘云山听取了中央督导组的情况汇报，与我省党政主要负责同志进行了谈心谈话。

省委书记夏宝龙主持会议。中央第五督导组组长邢元敏代表督导组对会议作了点评。

高水平高质量地开好专题民主生活会，真正实现对思想和行为上的污垢来一次大排查、大检修、大扫除，是这次教育实践活动取得实效的关键环节。为此，省委常委会坚持时间服从质量，一步一个脚印做好会前各项准备工作。常委会成员深入学习党的十八大精神和习近平总书记系列重要讲话，听取群众路线专题辅导报告，集体赴嘉兴南湖重温"红船精神"，不断深化党的宗旨意识和群众路线的认识。本着不怕多、不怕刺的态度，开展两轮基层走亲连心、征求意见，采取"背靠背"与"面对面"、"请进来"与"走出去"相结合的办法，共征集到对省委常委会的意见建议1321条、3806条次，对全省面上的意见建议56783条次。夏宝龙与每位省委常委、省委常委之间、省委常委与分管部门负责同志之间，都开展了诚挚深入的谈心活动。省委常委班子和常委个人按照"衡量尺子严、查摆问题准、原因分析深、整改措施实"的要求，坚持"四步成像"，开展对照检查。夏宝龙主持、班子成员集体参与撰写班子对照检查材料，常委个人自己动手撰写个人对照检查材料，在中央督导组的督导下先后"四上四下"审核把关，力求对照检查触及思想、触及灵魂。

在专题民主生活会上，夏宝龙代表省委常委班子进行对照检查后，全体班子成员一一作了对照检查，深入查摆个人"四风"方面的突出问题，诚恳接受别人的批评意见，负责任地对其他班子成员提出批评。大家按照中央要求，以对自己、对同志、对班子、对党和人民高度负责的精神，放下包袱，勇敢拿起批评和自我批评这个武器，自我批评不回避矛盾、回避问题，既讲个人自身的"四风"问题，也从分管系统、分管部门出现的典型事件中检讨自己；相互批评知无不言、言无不尽，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐，达到了以自我革命的意识和整风的精神开展批评和自我批评的目的。大家表示，这次民主生活会开了一个好头，认真开展批评和自我批评，触及思想和灵魂，感觉很有收获，今后要经常运用批评和自我批评这个武器，使之越用越灵、越用越有效。

刘云山对我省开展教育实践活动和省委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。他指出，这次专题民主生活会认真贯彻中央要求，认真贯彻习近平总书记关于开好联系点专题民主生活会的一系列重要指示精神，准备充分、议题集中、日程紧凑，开得认真、严肃、富有成效，达到了"团结批评团结"的目的，是一次高质量的民主生活会。这样的专题民主生活会，也体现了党内生活、作风建设的新气象，相信对每个人的思想、灵魂都会产生触动，留下难忘的印象。对这些好做法、好经验，省委要好好总结，省级其他班子也要认真学习借鉴，同时要运用到省直机关的民主生活会之中，运用到第二批教育实践活动之中，运用到经常性的思想作风建设之中。

刘云山指出，教育实践活动越往后，越要坚持高标准、严要求，越不能松懈斗志，越需要付出更大努力。要始终保持清醒认识，充分运用前一段工作和这次专题民主生活会的成果，进一步强化薄弱环节，一步一回头，时间服从质量，做到思想上不放松、标准上不降低、力度上不减弱，把学习教育、提高思想认识贯穿始终，把开门搞活动、让群众参与贯穿始终，把整改落实、解决实际问题贯穿始终，把建章立制、标本兼治贯穿始终，确保教育实践活动善始善终、善作善成。中央督导组要继续认真履行督导责任，不松懈、不满足、不降格，坚持从严从实全过程做好督导工作。

刘云山对加强省委领导班子思想作风建设提出了殷切希望：一是在增强政治定力上作表率，坚定自觉地同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；二是在践行根本宗旨上作表率，始终保持同人民群众的血肉联系；三是在坚持务实进取上作表率，不断提升推进改革发展的能力；四是在树立担当精神上作表率，切实做到坚持原则、敢于负责；五是在强化自省自律上作表率，保持领导干部应有的精神境界和道德情操。

会议指出，浙江几届省委对作风建设高度重视，采取了一系列措施，也不断取得一些成效。中央八项规定出台后，省委常委会坚决贯彻执行，及时制定我省的28条办法，严肃提出"六项禁令"。教育实践活动开展以来，省委常委会"六个先行"早准备，"六个带头"作承诺， "四个整改"求实效，"八项活动"抓具体，开展了省直机关"严纪律、正作风、作表率"专项活动，专门对乡镇干部队伍建设特别是作风建设进行部署，使我省党员干部作风有了一些改观。省委常委会综合征求意见找问题、常委自身查问题、相互谈心提问题、中央督导组点问题的情况，进一步清醒看到自身在"四风"方面还存在不少问题。省委常委会存在的问题突出表现在调查研究、"文山会海"、考核评比、联系群众、担当精神、攻坚克难、队伍建设、进取意识、艰苦奋斗、节庆活动、"三公"消费和反腐倡廉等12个方面。形式主义方面，调查研究存在走马观花现象，调研的针对性、实效性不够；"文山会海"问题比较突出，文件多、会议多、活动多等现象没有得到根本扭转；考核检查评比达标过多过繁，方式方法不够科学。官僚主义方面，联系群众不够密切，服务群众、引导群众还有不到位的地方，体现群众意愿的决策机制不够健全；担当精神不够，一定程度上存在"老好人"现象，工作执行力有待提高；在改革发展稳定上攻坚克难的力度不够大，在发展观、政绩观上还存在错位的地方；对干部教育、监督、管理有待加强，对全省党员干部中存在的"四风"问题负有领导责任。享乐主义方面，"标兵渐远、追兵渐近"的危机感不够强，奋斗进取的意识和改革创新的勇气有所减弱；艰苦朴素的意识有所淡化，生活待遇上存在一定的攀比心理。奢靡之风方面，对全省的节庆、论坛、展会活动管理不够严，铺张浪费现象不同程度存在；"三公"消费还存在不够规范的地方，管控不够严格；执行廉政规定有时不够严格，反腐倡廉建设有待加强。

会议认为，省委常委会在"四风"方面存在的问题，主要根源在于思想深处没有完全树立科学正确的马克思主义世界观人生观价值观，没有很好地贯彻执行党的群众路线，没有深刻认识到"四风"问题的严重性和危害性。从理想信念来说，在运用理想信念引领具体实践上，在运用马克思主义的立场、观点、方法分析解决具体问题上，存在一定偏差；从宗旨意识来说，在新形势下践行为人民服务宗旨的努力不够，同群众确实产生了距离感，存在脱离群众的危险；从党性修养来说，艰苦奋斗的要求有所放松，批评和自我批评运用得不够，在贯彻民主集中制上既有民主不够又有集中不够的问题；从政治纪律来说，在对待一些具体事务上，有时存在考虑局部利益的情况；从精神状态来说，对新形势下坚持"两个务必"领悟得不够深刻，奋斗精神有所减退。

会议强调，省委常委会要深入学习贯彻习近平总书记参加河北省委常委会专题民主生活会时的重要讲话精神和刘云山同志的重要讲话精神，严防开了民主生活会就等于"闯关"成功可以万事大吉的错误思想，严格坚持标准，以"钉钉子"的精神抓好整改落实工作。要严明政治纪律，把学习贯穿于政治生活的始终，坚定理想信念，强化宗旨意识，加强党性锻炼，增强政治定力和政治敏锐性，构筑牢不可破的思想政治防线。以踏石留印、抓铁有痕的劲头，抓具体、具体抓，出实招、出硬招，切实把贯彻中央八项规定和解决"四风"突出问题狠抓到底。全面梳理现有工作制度，以"管用"为原则，建立健全作风建设的长效机制，在近期已建立10项制度办法的基础上，10月底前还将建立5项制度和办法。模范执行民主集中制，切实用好批评和自我批评这个利器，不断增强班子团结及整体合力，更好地发挥领导核心作用。以"树立标杆、向我看齐"的态度，真改在先、真干在前，把教育实践活动中激发出来的工作热情转化为做好工作的动力，带动各级领导干部干工作冲在前、转作风做在前、谋发展想在前、带队伍抓在前，以好的作风推动好的发展。

中央督导组成员参加了这次会议。
2013年10月09日08:33来源：