　　成果名称： 浙江财富金融中心
　　主要完成单位：中建二局上海分公司
　　起 止 时 间：2007年3月～2009年10月
　　主 要 完成人：郭建军 邓泽良 李树成 陆信法 檀运方 段振文 庞善昌 要治国 丁月成 周国民 尹建德 刘茂先 王进 程川
　　收时间： 2010年6月28日
　　验
　　验收成员名单： 李景芳 施锦飞 吴殿昌 张殿杰 段必海
　　一、工程概况：浙江财富金融中心基坑平面形状大致呈矩型，平面尺寸：19478m,基坑开挖面积15470m2，占地面积17376m2。设计±0.000标高相当于黄海高程7.500，本工程设三层整体式地下室，基坑开挖深度-13.250m，塔楼部位基坑开挖深度-15.05m、-15.65m，电梯井深坑最深处达-20.600。基础采用桩承台与桩筏板相结合的形式，工程桩采用钻孔灌注桩，筏板厚800/2600/3200mm；基坑围护结构采用：大直径钻孔灌注桩排桩+两道钢筋混凝土内支撑+上部土钉墙支护。地上部分由两幢超高层商务写字楼塔楼组成，在建筑平面上成两对称的椭圆形建筑；裙楼无地面层,为1层下沉式广场,其中西塔楼55层、高212m，东塔楼37层、高148m,两座塔楼的塔顶均有39m高的钢结构造型塔架。结构形式为框架-核芯筒结构。总建筑面积209180 m2.
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　（一）、 建筑业十项新技术：
　　1、 桩墙+内支撑+土钉墙复合支护结构体系应用
　　2、 清水混凝土技术
　　3、 混凝土裂缝防治技术
　　4、 混凝土耐久性技术
　　5、 超高泵送混凝土技术
　　6、 HRB400级钢筋应用技术
　　7、 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　8、 清水混凝土模板技术
　　9、 爬升脚手架应用技术
　　10、 施工控制网建立技术
　　11、 施工放样技术
　　12、 深基坑工程监测和控制技术
　　13、 大体积混凝土温度监测和控制
　　14、 建筑企业管理信息化技术
　　（二）、 创新特色技术
　　1、 超大深基坑降水。
　　2、 250m高塔机选型及安拆应用技术
　　三、推广技术项目简介：1、桩墙+内支撑+土钉墙复合支护结构体系应用
　　2、混凝土裂缝防治技术
　　本工程大体量地下室从设计、材料、施工各方面综合考虑控制裂缝。
　　本技术主要内容包括：设计的构造措施、混凝土原材料（水泥、掺和料、细骨料、粗骨料)的选择、混凝上配合比对抗裂性能影响因
　　素、抗裂混凝上配合比设计以及抗裂混凝土配合比优化设计方法以及施工中的一些技术措施等。
　　本工程基础底板平面尺寸19478m，底板厚800/2600/3200mm，混凝土方量28000m2，要求一次性浇筑完成，为控制结构裂缝，从
　　多方面采取措施：原材料的选用、混凝土配合比优化、混凝土的拌制、运输、浇筑、测温及养护等。
　　3、混凝土耐久性技术
　　本工程西塔楼主体柱采用劲性钢筋混凝土结构，可以减少柱截面面积，提高承载力、抗震性能，耐久性及耐火性好。
　　4、清水混凝土技术
　　清水混凝土又称装饰混凝土，是指结构混凝土硬化后不再对其表面进行任何装饰，以混凝土本色直接作为建筑物的外饰面。采用清水
　　混凝土技术可减少施工环节,节省抹灰材料,加快施工进度,从而降低工程造价,节约成本。
　　5、超高泵送混凝土技术
　　超高泵送混凝土技术一般指泵送高度超过200m的现代混凝土泵送混凝土技术，本工程要求泵送高度达到230m。混凝土输送泵采用高
　　压力、大排量、耐磨损、适应性强的泵送设备，配置超高泵程混凝土要充分研究新拌混凝土的整体性、流动性与泵送性的相互关系。
　　6、HRB400级钢筋应用技术
　　新III级钢筋是专门为建筑结构应用开发的新型钢筋，其屈服强度标准值为400MPa，比普通II级钢筋强度提高20％左右，而价格却增加不多，在本工程中大量应用。
　　7、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　本工程粗直径钢筋连接采用直螺纹连接，不削弱钢筋接头截面面积，强度有保证，连接可靠，施工方便进度快，比套筒挤压接头省钢70％，比锥螺纹接头省钢35％，技术经济效果显著。
　　8、清水混凝土模板技术
　　清水混凝土模板技术是指模板设计和应用能确保混凝土表面质量、外观效果达到清水混凝土质量要求。
　　清水混凝土模板施工技术：
　　1） 墙体模板应组拼成大模板，整体吊装施工，柱梁模板也可采用整体预制安装，整体脱模和整体转移的"三整体"组装方式；
　　2） 采取"流水段"施工工艺，缩小工作面，减少模板配置量，达到加快施工进度、缩短工期、减少施工费用的目的；
　　3） 选择脱摸剂应利于脱摸，外观效果满足清水混凝土质量要求。
　　9、爬升脚手架应用技术
　　本工程两幢塔楼均采用多功能整体爬升架，此架包括承力架体系、承力桁架、控制系统及安全防坠系统四大部分，按事先设计好的平面位置、将地面组装好的承力架安装就位后，搭设四层楼高的钢管桁架，即可满足结构施工及装修要求，承力架沿建筑物四周采取预埋螺栓固定，设置防坠装置，确保使用安全，采取电动葫芦作为提升装置，提升简洁、速度快，易于控制，能满足工地施工进度要求。
　　10、施工控制网建立技术
　　平面控制网的建立，高层控制网的建立，测量的精度要求及控制
　　11、施工放样技术
　　全站仪坐标放样技术，天顶仪垂直测控技术
　　12、深基坑工程监测和控制技术
　　为施工提供反馈信息，随时根据监测资料调整施工程序，消除安全隐患，确保基坑及结构体本身及周围管线的安全与稳定。
　　13、大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程大体积混凝土测温采用智能电脑测温技术，混凝土养护采用"保湿软管+塑料布+草帘被"的方式。
　　14、企业管理信息化技术
　　组建项目局域望网，构建项目网络平台，通过网络平台的运作，实现无纸化办公及文挡共享。推广计算机管理技术及各种软件的应用，如文挡编辑、网络进度计划编制、预算决算、财务报表及材料报表的Excel应用、CAD辅助设计、项目管理软件Project应用等，实现项目的高效运作与管理。
　　15、超大深基坑降水。
　　16、250m高塔机选型及安拆应用技术
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了"建筑业10项新技术"10大项中的19个子项，在特大型深基坑降水施工技术推广应用中有创新，科技进步效益率达到2.0%以上。工程主体结构质量合格，安全管理良好，工期满足合同要求，获得2009年度中建总公司CI创优金奖，取得了较好的社会和经济效益。