海峡奥体中心施工三大难点揭秘 
首个钢构件昨日吊装，奥体中心钢结构工程正式启动



本报讯 昨日上午，福州海峡奥林匹克体育中心首个长5米、重达3吨的钢构件完成吊装，这意味着奥体中心的钢结构工程正式启动。据介绍，海峡奥体中心的钢构件为三维立体弯扭，上部钢结构屋面罩棚采用双向斜交斜放网架结构体系，其钢结构施工技术是目前国内最难的。

首吊钢构件3吨重

昨天早上9时许，福州海峡奥体中心首个长5米、重达3吨重的钢结构构件完成吊装，奥体中心的钢结构工程也正式启动。据现场施工人员介绍，首吊的这个构件较小，之后吊装的钢构件，很多单个的重量就达到20吨重。 

海峡奥体中心总共要用掉2.5万吨钢构件。据介绍，钢结构施工抗震性强，有节能环保等特点。据了解，福州海峡奥体中心占地约1100亩，建设总投资约36亿元，建成后，将作为2015年全国第八届城市运动会赛事主场馆及开、闭幕式场馆。项目主要由“一场三馆”以及配套设施组成。

施工难度国内最大

“这是目前国内钢结构项目中，施工难度最大的”，中建钢构福州海峡奥体中心项目经理钟广建曾参与央视新台址等大型项目建设，他介绍，目前国内的体育场馆钢构件多为二维，而海峡奥体中心的钢构件是三维立体弯扭，上部钢结构屋面罩棚采用双向斜交斜放桁架空间钢结构体系，施工难度比较大。 

海峡奥体中心商务经理王先生告诉记者，有的钢构件悬挑就长达70多米，把小钢构件运到现场组装的时候，需要大量的支撑措施。 

据介绍，海峡奥体中心主体育场由椭圆形钢筋混凝土框架结构和钢结构屋面罩棚组成，钢筋混凝土结构包括四层框架结构和上下两层看台，看台钢筋混凝土斜梁最大长度达到24.5米。上部罩棚最大悬挑长度45米，最高点高度52.826米。钢结构上支座支承于1.5米高的型钢混凝土弧形梁上，该梁支撑于直径1.2米的V形型钢混凝土圆柱上。 

施工人员告诉记者，奥体中心因为结构造型复杂，应用了众多新工艺、新技术，比如清水混凝土施工技术、高耐久性混凝土技术、透水混凝土路面施工技术、大跨度钢桁架施工技术等。

施工三大技术难点

据了解，海峡奥体中心钢结构施工技术有一“无”、两“弯”、六“多”等难点。

一“无”，即钢罩棚网架结构“无主次”杆件之分，是目前国内唯一且独特的罩棚钢结构。 

两“弯”，即网架结构的弯扭，单片及单管的弯扭为结构“第一弯”；每个吊装单元网架安装时均呈现附件弯矩，为“第二弯”。 

六“多”分别为，铸钢节点多：超过10个支管相交的节点，每个单元19个，总共约1134个；相贯线多：最大铸钢节点为16根钢管进行相贯；网格单元多：钢罩棚共划分为250个吊装单元；整体卸载点多：网架整体卸载点多，共设置248个卸载点；使用设备多：钢罩棚吊装时，现场需使用吊装设备约20台，其他常用设备138台；节点支腿多：相贯焊节点最多为9个支腿，铸钢节点最多为16个支腿。