在创先争优活动第一阶段，海外事业部国内外各级党组织在“三贴近”（即贴近企业发展、贴近生产运营、贴近职工实际）上下功夫，主抓“三结合”（即结合业务拓展创先争优、结合工程建设创先争优、结合科技创新创先争优），促进了中建海外事业的蓬勃发展。

一抓业务拓展创先争优。海外事业部不断创新活动载体，将创先争优活动与业务拓展有机结合。在继续巩固传统房建市场的基础上，努力加快海外业务结构调整，根据金融危机爆发后各国纷纷加大基础设施建设投资力度的形势，大力拓展基础设施市场，突破以往相对偏重房建业务的局面。在刚果（布），中建刚果（布）公司正式签署了刚果（布）1号公路项目二期多利吉―布拉柴段设计施工总承包合同，合同金额达14.79亿美元，项目总合同额达21.4亿美元；在美国，中建美国公司在同Kiewit、Yonkers、Judlau 等著名跨国企业或美国本土企业的激烈竞争中，以5682万美元勇夺曼哈顿地铁7号线延伸段通风设施工程第一标。之后，美国公司又以6769万美元的价格中标巴哈马拿骚国际机场高速路扩建项目。

二抓工程建设创先争优。将“创先争优”活动与工程建设有机结合，结合驻外机构所在国国情组织基层党组织开展了“创一流工作业绩，树一线党员形象”活动，充分调动一线党员的干事热情，促进施工生产。在赤几，马拉博国际会议中心项目进展顺利，吉布劳技术支持服务项目也取得了实质性突破。创先争优活动的开展，加快了工程建设进度，为驻外机构率先、全面完成上级领导下达的各项工程节点目标，起到了一定地推动作用。

三抓科技创新创先争优。海外事业部针对主营业务遍布海外的特点，将创先争优与科技创新相结合。在人才结构不断优化的基础上，不断完善技术创新体系，建立健全了技术创新奖励机制，从制度上确保了技术创新体系的有效运行。上半年，着重发展了重点区域的科技建设，加大了科技投入和科技队伍建设。在阿联酋和刚果（布）开展了“技术创新的难点在哪里，党支部的战斗堡垒作用就发挥到哪里”的活动，形成了“一个党支部就是一个堡垒、一个党员就是一面旗帜”的良好局面。目前，阿联酋已经建成土建专业和道桥专业的研发团队，并获得了可喜的科技成果。刚果（布）以公路项目为突破口，建立了以车辙试验为课题的研发团队，努力攻克公路的法、中规范配合比差异的科研难题。