　　11月15-16日，海外事业部"新经理人训练营项目"（第三阶段）在国家登山训练基地顺利进行。至此，为期三个月的新经理人训练营项目圆满落幕。

　　第三阶段集中培训采用全封闭式培训方式，重点包括个人影响力、沟通和团队管理等软技能的培养。讲师利用影响力风格问卷等分析工具，结合facet5测试结果，帮助学员了解自己的影响力风格。另外，通过案例分析、角色扮演等形式，学员们充分练习了倾听、提问和表达等沟通技巧，并对决策人的风格有了一定的认识。七巧板的团队游戏和以荒野求生为主题的无领导小组讨论，让学员对团队建设和冲突处理都有了新的认识。最后，学员们畅谈了对整个培训过程的感想。大部分学员认为管理是一门艺术，今后将在日常管理工作中充分应用此次培训所学的方法和技巧。

　　"大海外"战略计划的实施落地，事业部中层人员的管理能力至关重要。新经理人训练营是事业部与怡安翰威特咨询公司合作开展 "中建海外事业部组织能力提升"的咨询项目之一。整个项目分为三个阶段，持续了三个月，受训对象为近两年新晋升部门副职人员。从培训内容上看，既涉及了管理角色转变、授权和绩效管理等硬技能，也包括了沟通、影响力、团队管理等软技能，从多个层面帮助新晋管理人员更好地适应经理人岗位。从培训形式上看，整个过程将管理方法和技巧融入于案例分析、头脑风暴、情景模拟、角色扮演、团队游戏等生动的形式当中，让学员们充分参与和互动，从而达到有效练习的目的。