　　时间：2013-11-11原文作者：海南国资委

　　十年前，海南国企50%企业资不抵债、逾80%企业亏损，大批企业停产或半停产。多头管理、责任不明、家底不清是彼时海南国资国企的真实写照。
　　今天，经过公司制改革和重组整合的新国企队伍，已逐渐成为引领地方经济结构调整和转型升级的骨干力量。
　　"十年来，在海南省委、省政府的正确领导下，海南国资委牢牢把握出资人的职责定位，与有关部门密切协作、共同努力，以国资监管体制改革促进国有企业改革发展，取得了显著成绩。"海南国资委主要负责人说，海南国资国企十年的发展史，也是一部改革史。
　　攻坚：中小企业率先改革
　　2003年11月，海南国资委正式挂牌成立，确立了国资监管新体制，统一了管人、管事和管资产的权力，结束了海南省国资国企"多龙治水"的局面，形成了经营性国有资产统一监管体制。
　　新的国资监管体制建立，中小企业改革关闭破产攻坚战随即打响。
　　"彼时，海南800多家国企当中，小、散、弱是它们的显著特征，绝大部分国企是个烂摊子，许多工厂甚至连人影都找不到。"海南国资委监事会主席沈国祚回忆。
　　2006年6月，海南省政府召开第一次全省加快推进国有企业改革工作会议，部署全面开展省属国有企业改制关闭破产攻坚战。面对我省大批停产半停产困难企业，海南国资委提出了"做大做强一批、改制重组一批、关闭破产退出一批"的工作思路。
　　海南省政府还设立省属国有企业改革专项资金，安排了2005年-2007年的专项资金预算，实行对困难企业"先借款安置职工，再处置资产偿还或核销借款"的办法。同时，建立国企改制关闭破产联席会议制度，协调相关职能部门联合办公，解决诸如职工劳动关系清理、职工安置方案审查、政府补助标准和资金审批、社保清算补缴、土地出让金返还等焦点难点问题，为国企改革创造了良好氛围。
　　"针对绝大部分企业小、散、弱、历史遗留问题多的实际，海南国资委首先集中开展中小企业改制关闭破产的攻坚战。"沈国祚说，经过3年多的努力，到2009年底，基本完成了劣势企业有序退出和妥善安置职工的任务，有100余家企业整合有效资产重组进入新的主体，712家企业完成改制关闭破产职工安置工作，共安置职工7.69万人，其中在职4.95万人，离退休2.74万人。
　　调整：国有经济结构优化
　　中小企业改制关闭破产攻坚战的顺利完成，为海南省下一步深化国资国企改革奠定了基础。
　　"改制关闭破产任务总体完成后，国资国企的工作重点得以转向到提高国有资产的整体运营效益上来，海南省属国有经济结构布局调整和公司制股份制改革取得新进展，重点企业积极谋划推进重点项目发展的局面初步形成，国资监管体制进一步完善，企业活动明显增强。"海南国资委党委书记蔡仁杰认为。
　　经调整优化，省属重点监管企业从海南国资委成立时的36家整合重组为目前的18家，且全部完成了公司制改革，建立了母子公司体系，按照《公司法》重组改造或新组建的国有独资公司、国有控股公司总体上取代了传统的行业总公司，在行业分布上进一步向基础设施、交通运输、工矿业、水电、旅游、渔业、林业等基础领域和优势领域集中。
　　如今，海南省属国有经济主要集中在基础设施和海南特色优势领域，从根本上扭转了过去省属国企逾80%亏损、50%资不抵债的被动局面。
　　通过对电力、汽车、铁矿、港口、航空、文化等行业进行资产重组，海南省引进了华能、国电、中海油、中石化、复星等央企和民企，呈现出国资带动、引导民营及其他所有制经济共同发展的态势;利用盘活存量资产回收的收益，并通过对水电、港口、机场、铁路、洋浦开发区等资产或股权的整合，我省先后组建了海南省发展控股、洋浦控股、港航控股、水电集团、海汽集团、路桥投资、产权交易所等新的主体，这些省属重点企业在海南各个行业发挥的作用日趋凸显。
　　以海南省发展控股为例，这家成立于2005年的国有独资公司，承担起代表省政府与铁道部门合作，投融资建设环岛高铁的重任，当海南岛居民第一次乘坐快捷舒服的东环高铁，又翘首以待西环高铁全面开建之时，不应忘记这家公司立下的汗马功劳。此外，这家公司还先后两次共出资30亿元入资海南航空，促使海南航空走出危机乘势而上;成功引进多晶硅太阳能电池完整产业链项目，成为我省新兴产业;主导建立省级土地储备机制、参与红岭水利枢纽工程并即将主导建设红岭灌区工程。
　　和谐：卸下包袱轻装上路
　　国有企业改革是经济体制改革中的中心环节，是利益的调整和权力的重新分配，困难和阻力可想而知。
　　在推进改革过程中，海南国资委按照"自筹资金为主、财政补助为辅、政策核销支持"的原则，多方筹措改革成本，规范操作，有序推进国企改制关闭破产工作。改制中，妥善安置了大批长期待岗领生活费，甚至连生活费也领不到的困难企业职工以及离退休人员，实现了以人为本、和谐改制，解决了大批国企停产半停产、长期欠发职工工资、欠缴社保费等问题。
　　国企历史遗留问题也得到分批解决，维稳重点单位的遗留问题处置已基本完成，部分企业拖欠军转干部工资等问题得到协调解决。例如，海南省联合资产管理公司承接了工商银行和金融资产管理公司的近百亿元不良金融债权，通过稳妥处置解决了一批国企改制中债务重组难题。企业办25所中小学校、4所医院、2个代管移民村平稳移交给属地政府工作已完成。
　　"国企逐步化解债务纠纷、解除企业办社会负担，为卸下包袱、轻装发展创造了条件。"蔡仁杰说。
　　改制改革让国资国企从困境走向新生。在新一轮的改革浪潮中，海南国资国企正挑起海南经济发展的大梁。
　　（本文章摘自"海南国资委网站"。）

　　

　　