　　

　　

　　2012年9月20日，海外事业部第四期主题沙龙活动在盛福大厦一层咖啡厅如期举行。本次沙龙活动以“相聚在中建，月是故乡圆”为主题，总部各党、团支部和即将奔赴海外工作的2012届新职员共计70余人参加。

　　本期沙龙由阿尔及利亚国内工作部党团支部承办，大家在两位主持人的带领下，围绕海外工作、生活、学习展开了交流。 

　　活动开始，2012届新职员代表通过PPT展示了他们进入公司两个多月以来的点点滴滴。他们从全国各地聚集到中建这个大家庭，在集中培训时聆听前辈的教诲，在拓展训练时尽情施展自己的才能，在法语培训中勤奋刻苦地学习。新职员们表示，两个多月以来，他们不仅了解了公司、学到了知识、结下了友谊，更对自己“中建海外人”的身份感到认同和骄傲。

　　随后，阿尔及利亚国内工作部总经理、副总经理热情洋溢地与新职员们分享了自己的海外经历，并祝愿他们能在海外事业有成、生活幸福。新职员们纷纷用歌声和才艺献上祝福，现场的气氛在一片欢声笑语中被推向高潮。

　　之后，国内工作部党团支部向大家展示了海外生活的照片，从节日活动、运动比赛、集体婚礼、融入当地和走遍世界五个方面让新职员们直观地感受到了中建海外日益丰富的文化生活。

　　最后，海外事业部党工委办公室副总经理向新职员们献上了中秋和国庆的节日祝福。

　　此次主题沙龙活动使即将踏上征程的新同事们进一步感受到了中建的凝聚力，激励他们更好地在海外工作与生活。（海外事业部供稿）