5月10-11日，在集团纪检监察部的统筹安排下，海外装饰审计监察部组织公司机关、各分公司纪检监察专兼职人员参加了中建钢构组织的纪检监察培训工作。本次培训旨在深入贯彻落实集团、公司2013年纪检监察工作部署：不断加强纪检监察人员的业务培训和实践锻炼，打造一支"党性强、品性端、业务精、作风硬"的高素质纪检监察队伍。本次培训邀请了中建总公司局长助理樊光中同志和中建三局纪检监察部主任杨军喜同志，两位领导分别就《现代企业制度、流程与效能管理》、《为企业健康发展保驾护航》进行了深入浅出的讲解与互动交流。培训会上樊光中局长助理重点对（3.0版）效能监察标准流程、标准表格、表格填写指引与案例进行了详细的讲解；杨军喜主任则通过一个个鲜活的案例分析讲述了纪检监察工作的标准化流程以及在新的形式下做好纪检监察工作的重要意义。 
 通过本次培训，使大家进一步提高了对纪检监察工作的认识，对今后如何更好地开展纪检监察工作特别是效能监察工作起到了指导性作用。2013年是公司深化转型发展的重要一年，也是公司实现十二五规划的关键之年，所以我们要进一步增强责任感和使命感，发挥监督监察的职能，推动公司管理制度的完善，堵塞漏洞，避免损失，提高公司综合管理水平，增加经济效益。