　　

　　中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”）是中国最大的建筑地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。多年来，“中国建筑”以承建“高、大、精、尖、新”工程著称，承建了大量中国及其他国家或地区的地标性建筑。公司在2011年公布的“世界500强”企业中排名第147位，较2010年排名跃升40位；在2007年和2008年《财富》“全球最受赞赏公司”评选中，连续两年成为“中国地区最受赞赏”的五家企业之一，是中国地区唯一获此殊荣的建筑类企业。公司连续四年被国务院国资委评为中央企业年度经营业绩考核A级企业，并被授予第一任期（2004-2006年）“业绩优秀企业”称号。
　　“中国建筑”是中国最早“走出去”开展对外承包业务的中国建筑行业品牌，其海外经营的历史最早可以追溯到上世纪五十年代，受国家委任，“中国建筑”先后参与了援蒙、援越、援坦赞铁路等对外经济技术援助项目的建设，并于上世纪七十年代末改革开放初期率先进入国际工程承包市场。
　　三十年来，在公司几代领导和全体员工的辛勤劳动和努力工作下，“中国建筑”现已发展壮大成为中国最大的国际承包商之一。公司目前在海外设有26个分支机构，有长期从事海外事业的高级管理和技术人员近6,000 人，在30余个国家和地区开展经营业务，形成了如下的海外市场布局：
　　港澳市场；
　　以新加坡为核心，包括越南、菲律宾等国家和地区的东南亚市场；
　　以阿联酋为核心，包括卡塔尔、科威特、巴林等国家和地区的中东市场；
　　以美国为核心，包括巴巴多斯等国家的北美市场；
　　以阿尔及利亚为核心，包括利比亚等国家的北部非洲市场；
　　以博茨瓦纳为中心，包括南非等国家的南部非洲地区市场；以赤几、刚果（布）为中心，包括安哥拉等国家的中西部非洲市场；
　　以俄罗斯为中心，包括巴基斯坦、哈萨克斯坦等国家的中亚地区市场。
　　截至2010年底，中国建筑海外业务累计完成合同额836亿美元，累计实现营业收入648亿美元。中国建筑海外业务涵盖了房屋建筑、制造、能源、交通、水利、工业、石化、危险物处理、电讯、排污/垃圾处理等多个工程承包专业领域，形成了机场、住宅、路桥、水务、医疗设施、酒店观光、政府工程及文体设施等八大系列工程，其中一大批已成为当地标志性工程，例如公司参与建设的香港新机场客运大楼被国际权威组织评为二十世纪全球十大建筑之一；承建的埃及开罗国际会议中心、阿尔及利亚松树喜来登酒店以及布迈丁国际机场在当地被誉为“友谊的象征”；承建的泰国拉玛八世皇大桥作为泰国标志性建筑被印在当地货币上；目前正在承建的俄罗斯联邦大厦被誉为“欧洲第一高楼”。
　　此外，中国建筑还在新加坡、阿联酋、卡塔尔、美国等地承接了一批具有代表性的工程，如新加坡共和理工学院、阿联酋迪拜棕榈岛、卡塔尔多哈高层项目、美国亚历山大-汉密尔顿大桥等，在世界各地树立了“中国建筑－CSCEC”国际知名品牌。