　　地球上数量众多的江、河、湖、海，蕴藏着极其丰富的资源。从古至今，人类生存与社会经济发展，都离不开它们。而占地球表面积7l％的辽阔海洋，蕴藏着更为丰富的海洋资源一一海洋矿产、海洋生物、海洋能源、化学资源、海洋石油和天然气等。据统计，海洋矿产(锰结核矿、磷、硫化矿等)约为6000亿吨；海洋生物(鱼、虾、贝、藻等)有20万种；可利用的海洋能源达l亿kW；从海水中可提取82种化学元素；海底石油储量约为1350亿吨，占世界总储量的2／3，天然气储量约140万亿m3。
　　人类的祖先早就制作原始而极其简易的水中运输工具，从江、河、湖中摄取水中资源。随着社会的进步，逐步形成造船业，人类的活动从江、河、湖走向海洋，从近海向深海发展。人类也就从简易的水中运输工具向木质船、铆接铁壳船及全电焊船发展；组织形式也是从个人劳作到群体作坊，扩展成造船厂，并形成了今天的现代化船厂。通过人类的实践，产生了各种各样的水中物，并广泛地用于国防、交通、运输、生产、科研和贸易，谱写了人类进步的文明史。
　　如今，人类在不断地探索周围空间，开发空间技术，伸向遥远宇宙的同时，人类的活动更积极地转向海洋。人们已习惯于将江、河、湖、海中的结构物，统称为"海洋钢结构"。根据使命，航区、航行状态、动力装置、推进形式等进一步区分。从担负使命而言，又可分为民用船舶、军用舰艇、海洋工程装置、工程船舶、渔船、高性能船六大类，但基本上归属于"舰船"和"海洋工程装置"两大门类。值得提出的是，无论是"舰船"还是"海洋工程装置"的设计与建造，历来都是由造船部门提供。而"造船"涉及了国家上百种行业，诸如：冶金、机械、微电子、电气、化工、五金、轻纺、装潢等，进而拉动了成千上万的企业。它凝聚了成千上万人们的智慧和劳动成果，是一个国家综合国力的象征，特别是大型"舰船"、"海洋工程装置"的开发，更是衡量一个国家能否跻身于世界造船大国的标准。
　　经历20世纪两次世界大战后，人们吸取了极大的教训。为了保卫海疆、促进国家经济发展，世界海洋国家十分重视造船业的发展。随着海洋开发进程的加快，海洋工程装备更成为世界造船业的新宠和必争领域。
　　当今，人们论及"海洋钢结构"，较多地是归属于"海洋工程装置"门类的海洋钢结构。中国钢结构协会海洋钢结构分会正是为从事国内外"海洋钢结构"的教育、设计、制造、研究等方方面面的人员，搭建信息与学术交流平台。
　　