　　中建安装工程有限公司目前正在进行NO.2011G14 青奥会议中心项目施工，现对NO.2011G14 青奥城地块（会议中心部分）项目消防应急和智能疏散系统（集中控制，灯具自带电源）进行招标，资金企业自筹，本工程将采用资格后审方式。

一、招标人概况

1、招标人名称：中建安装工程有限公司

2、招标人地址：南京市栖霞区尧佳路9 号

二、工程概况

（1） 项目名称：NO.2011G14 青奥城地块（会议中心部分）项目；

（2） 工程地点：位于江苏省南京市建邺区扬子江大道南端500 米；

（3） 招标内容：消防应急和智能疏散系统（集中控制，灯具自带电源）；

（4） 工程规模： 该项目位于南京市河西新城区，总建筑面积约194000O。地上六层，地下二层，建筑高度为46.9 m。

（5） 供货期：90 日历天

（6） 标段划分：一个标段。

三、资格条件

（1）、投标人应具有独立法人资格，投标品牌注册资本金不少于1000万元人民币或等值外币（牌价以资格审查当天中国人民银行外汇中间价为准）。代理商注册资本金不低于500万人民币或等值外币（牌价以资格审查当天中国人民银行外汇中间价为准）（原件备查）；

（2）、提供投标产品2010年至今已履行完毕的金额200万元人民币及以上的消防应急照明和疏散指示系统合同至少1份（提供合同原件备查）。
（3）、投标人须提供消防应急照明和疏散指示系统的应急照明灯具和电源等投标产品的国家消防认可的产品型式认可证书和检验报告复印件（原件备查）

（4）、投标人若是代理商须提供厂家授权委托书。

（5）、法定代表人为同一个人的两个及两个以上法人，母公司、全资子公司及其控股公司，都不得在本项目中同时投标。

四、报名方法及时间

(1) 申请人持经办人身份证、法人授权委托书、营业执照副本原件到指定地点报名。

(2) 报名的时间：2013 年11月29日至12月1日，9:00-11:30，14:00-17:30 （地址：南京市建邺区扬子江大道南端500 米）处受理报名。

本公告发布网站：中建安装工程有限公司网。



联系人：刘洳妤联系电话：025-86462733

中建安装工程有限公司