　　陈超英，中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席。之前她任原五公司工会主席兼纪委书记。

　　一位有着深深爱国主义情结的归国华侨之女，一位有着风风火火做事风范的国企高级管理人员。她的性格就如同她的外在形象一样鲜明，如同她那深深的爱国情结一样执着。作为五局二级单位中唯一的女党委副书记，陈超英在上任才一年的时间里，就迅速转换角色，较好地发挥领导班子润滑剂和凝固剂的作用，把土木公司班子成员紧紧地团结在一起，把公司的文化建设工作搞得有声有色，亮点层出。

　　　　忠诚组织 顾全大局

　　陈超英1978年加入中国共产党组织，在党的培养教育下，她从普通修理工成长为国有企业的领导干部。工作中，她坚持学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立正确的人生观、价值观，充分发挥共产党员干部的模范带头作用。她从不以工作忙为借口，总是挤时间学习，她认为只有不断的学习，工作起来才更具科学性。在长期的理论实践中，她能够很好地运用科学理论解决实际问题。

　　陈超英深知在政工战线上工作的人，除了要不断提升自身政治素质、文化素质和道德素质外，还应时刻保持健康积极的心态。二十多年来，不管岗位和角色如何变换，她始终忠诚于党，忠诚于企业，工作态度和对企业的感情始终如一。

　　公司领导班子是企业的“火车头”，团结与否直接影响到公司发展的好坏。作为领导班子中唯一的女性，她顾全大局，充分发挥其感情细腻和擅长做思想政治工作的特点，为构建和谐领导班子而努力。班子成员因性格、思维方式、观念意识等方面的差异，在探讨企业发展的各种问题中，难免有争得面红耳赤的时候，这时陈超英总会积极从中“斡旋”，正确协调处理分歧，化干戈为玉帛，较好地维护了班子内部的团结稳定。她还坚持抓班子廉政建设，做到班子成员之间不攀比、不诋毁。

　　公司领导班子因此形成了齐心协力、高效务实的工作作风，得到了局领导的一致称赞：风正心齐干劲大。2005年，公司领导集体荣获局“四好”领导班子称号。

　　创新高效，务实求精

　　如果说“忠诚组织，顾全大局”是与她政工干部的出身经历密不可分，那么“创新高效，务实求精”则是与她那鲜明、执着的性格因果相连。工作中，她始终脚踏实地，精益求精，她是局“信・和”主流文化的忠实推动者和实践者。自局提出“信・和”文化以来，她就一直将其结合公司实际情况进行琢磨。站在企业战略的高度，进行布署、执行。如针对“信・和”文化的推进和宣传，使“信・和”文化的宣传不仅是停留在公司层面，她创造性地提出开展项目文化节活动，并将其与加强改进基层党群组织建设，加强同社会的和谐互动结合起来，把项目文化节活动作为一项市场营销活动来抓。项目文化节共分5站进行，以“关爱・和谐”为主题，活动内容丰富、形式多样，如以项目文化节为载体成立了项目联合党支部、项目联合工会、项目联合团支部等基层党群组织，帮助找不到组织的人建了自己的家；开展了警民共建、军民共建、社区共建等和谐共建活动，为营造和谐共生的社会大家庭作出了贡献；开展了表彰、慰问农民工、举行集体婚礼、给青年员工赠书等关爱活动，为项目青年送去了精神粮食和物质粮食，使他们感受到集体的力量和组织的温暖；开展了文艺汇演、游戏况技等活动，丰富了项目员工的业余生活，为他们提供了展示自我的平台。……通过项目文化节，使项目员工对“信和”文化有了更深的感受，既宣传了企业、凝聚了力量，还提升了项目管理，培养了人才。记得有一次在做文化节活动的筹备工作时，陈书记让我们把员工做的信和展板收集编制好做成几个“易拉帛”放到项目上巡回展出。对于展板的选稿、编排她是认真斟酌，征求专业人士意见才推出。她的严要求、高标准及较强的执行力深深影响着下面的员工。在局“信和”文化展板和小故事征集中，我司共征集“信和”文化展板100余幅，小故事60多篇，以绝对优势获得了局组织奖。

　　她上任期间，公司各项党群工作连年受到上级好评，各级奖项连连，公司工会被评为“全国模范职工之家”称号，分公司工会被评为“全国模范职工小家”称号，打造出“国资委巾帼文明岗”、湖南省“劳动模范”、总公司“劳动模范”、“优秀经营管理者”等多项重量级先进集体和先进个人。她撰写的政研论文多次获上级优秀论文奖项，她本人也连年获得五局、省直工委、中建总公司“优秀女职工工作者”、“优秀工会工作者”、“优秀共产党员”、“优秀思想政治工作者”等荣誉称号。

　　心系职工 兢兢业业

　　在陈超英心里，职工虽不是亲人却比亲人还重。她对待职工始终是一副和蔼可亲、慈眉善目的神情，让人一看就特感安心，职工有什么后顾之忧，离退休老同志有什么实际困难，找她一聊总能迎刃而解，其实她并非有什么特异功能，唯一的招数就是把解决职工疾苦作为己任。因为她的良苦用心和亲切真诚，大家都叫她“陈姐”，还有职工开玩笑称她“陈病保她不但不介意，反而倍感欣慰，她说：金碑银碑不如人们的口碑，这看似平淡的称谓恰恰是对自己的最高奖赏。

　　每年，她慰问生病职工不下50次，处理来信来访少则几百次，多则上千次，调解纠纷、处理各种矛盾更是数不胜数。职工在工作、生活中遇到不顺心的事，陈超英总是主动去关心。 

　　在一次职工绩效考评中，一位职工因考核被评为C档，有抵触情绪，她知道后多次找他谈心，鼓励他重树信心，更好地做好本职工作，目前该同志的工作即获得大家好评；公司一职工女儿患重病在北京住院，陈超英亲自组织工会募捐，还利用到北京出差的机会去医院看望过两次，使其深受感动；在得知武汉分公司有一职工小孩因心脏病急需住院实施手术治疗后，她立即拿出500元钱来，并发动全司员工进行募捐，共募集款项7万多元，助小孩顺利实施手术；职工婚嫁、乔迁或生老病死，陈超英总是热心地去操持、去张罗，象对待自己亲人一样。

　　公司的施工项目遍布全国各地，为此，她经常出差在外，深入基层走访慰问工地职工。谁家遇到困难，谁家夫妻关系不和，谁家的孩子生病住院等等，陈超英都会尽力为其解决，让其安心在项目工作。有一次，一对技术员夫妻因为长驻工地，无法照顾即将上学的孩子，陈超英得知后马上找有关部门协商，使问题得以圆满解决。对于这样一位大姐似的领导，大家特别信服，从心底里感激她，有什么解不开的疙瘩和心结，也都找她诉说。陈超英坚持做职工的贴心人，时刻把职工的冷暖挂在心头。

　　对待离退休老同志，陈超英倾注了更多的关爱。她认为，他（她）们曾为公司的发展付出了毕生精力，现在年纪大了，更需要企业的关怀。在她的倡导和组织下，公司组建了老职工木兰拳、门球、棋牌、二胡等团队和阅览室，适时开展文体活动，强身健体，让他（她）们老有所乐，老有所为。老职工看病就医，陈超英总是想方设法安排车辆和专人护送，外地老同志生病住院或病故，她要么安排人前去慰问，要么亲自赶去料理。有位八十高龄的离休老干，隔三岔五便会来找她，要么为药费，要么为一些小事，其实找工会办事人员就行，可老人家比较固执，偏要找她，每次陈超英都会耐心解释，并叮嘱他有事打个电话就行，年纪大了别摔着。为此，有人开玩笑说她是离退休职工的女儿。

　　2005年，公司共偿还离退休养老金、医疗保险金、集资款等内部拖欠近500万元。

　　陈超英还分管公司下属的物业公司。因为各种遗留问题导致物业公司与职工住户的矛盾较深，对这些扯皮的事情，她总是用百倍的耐心和细心尽力化解。有一次她在大连出差，正值公司调换充值电表，一些旧帐被抬上桌面，物业公司和住户几乎把她的电话打爆，她依然不厌其烦做双方工作，直到矛盾缓和。

　　　　忘我工作 不知疲倦

　　陈超英是个上班极有时间观念、下班却废寝忘食的人。她家住市内，上下班路途往返要花两、三个小时，可是她似乎不知道累，每天早上五、六点钟起床，坐公交车赶到办公室才七点半左右，中午就坐在办公室闭目养神一会儿，晚上很少按时回家，有时一忙起来早则七、八点，晚则十一、二点，回到家里已是万家灯火或夜深人静。遇紧急突发事件，她经常周六、周日赶来办公室及时处理应对。而她还在上学的儿子，几乎从未吃过她亲手做的热饭菜。儿子上高中快毕业了，正值长身体和抓学习的时候，她却难以照顾他的饮食起居。今年，因公司大事、要事多，她又是个追求完善的人，因此连儿子高考期间，她也没能留在家里，都说孩子是父母的心头肉，她也不例外啊！母亲生病多次住院，她却不能陪在床边尽孝。7月的一天，姐夫因病去逝，姐姐急需亲人的关怀，她却正在外地组织开展项目文化节活动。……谁知道她的心里有多么矛盾、愧疚！可她却从不把自己的困难与人相诉。

　　有职工对她说：“每天休息时间这么少，你在公司没房又是管物业公司的领导，不如去弄间过渡房也好中午休息一下”。她笑笑回答：“公司职工用房紧张，正因为我分管物业公司，我更不能占用房子”。

　　每次逢年过节，陈超英都要组织职工开展一些集体活动，她带领工会干事采购物品、布置场地、联系车辆、安排食宿，忙得不亦乐乎，一场活动职工带家属往往有一百多人，老的老，小的小，方方面面都要照顾好，为了大家玩得开心尽兴，她经常顾不上自己吃饭和娱乐，她说大家的身心愉悦了就是自己最大的快乐。每年的大年三十，职工都开始忙活过年了，她还在公司为职工分发过年物资。

　　公司每年的年初工作会和半年经济活动分析会是陈超英最忙碌的时候，筹备会议议程、布置会议现场、整理会议材料、安排会议食宿等等，往往要连续忙上好几天，待开会前两天晚上，她总是带领会议工作人员忙到凌晨两、三点钟，没车回家了，她就干脆在办公室的沙发上和衣而睡，早上起来继续投入工作。在她的精心筹备下，公司这两大会议每次都召开得圆满成功。

　　2005年元旦，广西分公司一职工在南宁举行婚礼，特邀请她去作证婚人，而当时恰逢她儿子过17岁生日，孰轻孰重，她心里早有结果，她事先给儿子买了份礼物，就匆匆乘火车赶去南宁，后来她儿子打趣：“妈妈对公司的叔叔阿姨太偏心了，再这样我会生气的”。

　　
　　陈超英就是这样，365天如一日，一心扑在工作上，以春风化雨、润物无声的朴实情怀，为企业着想为职工解愁，感召着广大职工乐于奉献，甘于付出，大大增强了企业凝聚力和战斗力。