A.高层多采用高强度低合金钢的中、厚板组合成刚性节点，结构焊缝受多向应力作用。首先各节点的焊接设计应合理及有可施焊性，焊缝既要有足够的强度，又要有较小的收缩变形。
 B．钢结构焊后的收缩变形直接影响结构的安装精度，主要是柱与梁焊后的横向收缩影响结构的垂直度，钢柱焊后的纵向收缩影响结构的水平标高。减小收缩变形主要取决于减小熔敷金属量及热影响区，防止高约束板局部应力集中造成层裂观象。工程钢材有较大的焊接淬硬性，即有产生冷裂纹（延迟裂纹）的可能性。节点要有良好的塑性、韧性及抗脆断能力。要严格控制构件加工精度、施焊顺序及焊接工艺。

 
 C．制造与安装的焊接环境差异较大，要考虑天气变化和地区差异对施焊质量的影响，确认可作业环境。如北方施工要考虑低温焊接与防风措施。南方则要考虑雨季湿度影响等。
 焊缝施焊的不连续性（焊接缺陷）是不可避免的，对焊缝的质量检测具有重要意义。应处理好接头质量问题。
 D．选用材料按日本工业标准JiS进行验收，柱子钢板最厚70mm，钢梁板最厚36mm。
 ②施焊方法：本工程焊接采用手工电弧焊和C02气体保护半自动焊，并使用MAG横焊机进行自动焊。根据工程设计技术要求和现场施工条件，需进杼一系列手工电弧焊与CO，气体保护半自动焊的工艺试验。主要有：焊接材料工艺确认试验，柱一柱接头焊接工艺确认试验，梁一梁接头焊接工艺试验，柱一梁接头焊接模拟试验，柱一柱接头焊接模拟试验，以及根据气候条件进行的低温焊接试验，在此基础上确定钢结构焊接施工工艺。
 
 ③co-,气体保护半自动焊：目前国产CO。气体含水量高，产品不稳定，为防止冷裂纹发生，经试验确定用LB52A或YT60AH超低氢型焊条手工电弧焊打底2-3层后，用CO，气体保护半自动焊，焊后进行后热处理，使熔敷金属组织中的氢有充裕时间逸出，结成密实的晶体。CO，气体保护焊抗风能力较弱，在高空施焊要求风速超过2m/s以上时就须加防风措施。即使把气体流量加大到IOOL/min，最大风速也不能超过5m/s。
 ④施焊顺序：因工程施工面积大，构件复杂，施焊量大，施焊顺序十分重要，否则影响钢柱垂直度。施工时应采用结构对称、节点对称的全方位对称焊接法(图7-5-88)，并制订出标准顺序，使焊接变形及残余应力控制在最小范围内。
 A.立面施焊顺序：每节柱先施焊上层梁一焊最下层梁一钢柱焊接一中层梁焊接。
 B．组合箱形柱施焊顺序：先焊十字腹板，由2名焊工对称捍，背面用碳弧气刨清根后继续焊接，焊工在两块翼板窄小的空间操作，困难较大（图7 -5 - 88）。十字翼板施焊工艺是：清理坡口，安装端头引、甩弧板，预热；用手工焊超低氢型焊条打底l-
3道；采用CO，气体保护焊（或手工焊）多层焊接；表面装饰焊后切除引、甩弧板，磨光；后热处理0.5 - th，温度200 - 250℃，用石棉布包好，保温2h。