深圳钢架结构施工

大力发展立体绿化建设生态低碳城市

国家"十二五"规划提出，建筑业要推广绿色建筑、绿色施工。这充分说明大力推进绿色建筑发展是建设领域贯彻、落实国家科学发展观的必然要求，是转变经济发展方式的重要内容。近日，在中国城市科学研究会绿色建筑与节能委员会立体绿化学组成立大会上，住房和城乡建设部城建司园林处王香春处长代表城建司陈蓁蓁副司长发言，提出了用立体绿化的方式建设生态低碳城市的思路。

立体绿化遇发展良机

园林绿化作为城市最重要的基础建设之一，是唯一会呼吸、有生命的城市基础建设，园林绿化行业几十年来一直都在为城市建设的发展作贡献。园林绿化工作者通过自身的不懈努力，不断增加城市绿量，提高城市公园绿地品质，完善城市绿地系统功能，切实打造绿色低碳城市。但是，由于城镇化的快速推进，城市人口密集、空气污染、交通拥堵、能耗超标等问题很突出，城市建设用地与绿化用地的矛盾日益尖锐，城市绿化的空间开始向纵向发展，屋顶绿化、墙体绿化、建筑物绿化、构筑物绿化、桥体绿化等立体绿化方式，已成为城市园林绿化行业必须面对的新课题、新方向。

此外，立体绿化是绿色建筑和建筑节能的必然选择。在屋顶、立面、公共构筑物的表面进行绿化，夏季可节约30%～50%的空调用能，还可以显著减少城市的热岛效应，减少灰尘，美化环境，改善城市空中景观，延长建筑物使用寿命。由于没有土地成本，立体绿化成为城市最廉价的绿化方式。

我国现有400亿平方米的建筑，大多是高能耗、不节能的，裸露屋顶的面积是100亿平方米，这需要我们进行屋顶绿化、墙体绿化等立体绿化，把不节能的建筑改造成绿色节能、低碳环保的建筑。对于立体绿化行业而言，这既是极大的挑战，也是发展的最好机遇。

 门式钢架体系，已广泛应用于工业厂房、机场车库、体育场馆、仓库、购物中心等工业与民用建筑。
 由于科技之发展及钢材品质之进步,钢结构之重要性被先进国家所肯定,在欧洲、美洲、日本、台湾等地，厂房之兴建全部采用钢结构。而在一些先进城市,大楼、桥梁、大型公共工程,亦多采用钢结构建筑。最近10年,在美国,大约70%的非民居和两层及以下的建筑均采用了轻钢刚架体系。

钢结构特色

A. 大跨度
 钢结构对梁深及柱间跨度，有较佳之优势。如一般钢筋混凝土的梁深及跨度比约为1：12，而钢结构则为1：24 。

B. 预制加工
 钢结构的构件可以在工厂制造，大量生产，减少人工，施工迅速，缩短工期，保证质量。

C. 自重轻
 大体而言钢结构与钢筋混凝土自重之比约为1:1.6，而地震力=质量*地震加速度，故重量愈轻， 地震力也减少。钢结构若以适当处理，对耐地震力更有效。

D. 韧性大
 钢结构以适当之成份调配及热处理后，可增高强度及韧性，安全性提高。

E. 设计弹性大
 高难度之大跨距，特殊造型，均采用钢结构设计而突破。

F. 计算结构准确
 钢结构由于才质均匀，钢材强度一律，为其它材料所不及。

G. 美观大方
 采用的配套材料，如彩色钢板、铝合金、玻璃幕墙等色彩多变化之时代产品，可彼此搭配，塑造出美观大方之建筑物。

单跨梁刚架系列

 单跨钢梁系列是应用广泛的一种建筑体系，适用于工商业厂房及室内运动场等，由于其所具有的许多优点： 工厂制作、现场施工方便快捷、坚固耐用、外形新颖、质优效高、价格适宜、柱网尺寸能根据需要自由布置、能满足不同气候环境及不同的使用要求。 所以，已在国内得到愈来愈广泛的应用。