　　2013年12月25日，局领导班子务虚会在北京总部召开。会议包括中心组学习（扩大）会议和会议交流两个部分。

　　上午中心组学习（扩大）会议由局常务副总经理许远峰主持，组织局领导班子成员、局属各单位总经理、局总部有关部门负责人，开展政治理论和业务知识培训。邀请国内知名经济学家冯科教授解读党的十八届三中全会精神，分析国家经济走势。同时邀请总公司党组成员、股份公司副总裁刘锦章介绍股份公司包括融投资等在内的创新发展所面临的形势和主要工作思路。

　　下午会议交流由局董事长、党委书记陈建光主持，组织局领导班子全体成员就融投资展开讨论。局董事会秘书、局总部相关部门负责人列席会议。

　　陈董事长指出，多年来年均30%的高增长奠定了我局的市场地位，但这种依靠扩大传统建筑业务规模的高增长很难持久保持，必须通过改革创新来巩固行业优势。贯彻党的十八届三中全会和中央经济工作会议的精神，我局提出了"总体保持稳定增长，局部加快发展速度"的工作主线，其中的"局部加快发展速度"就是要改革创新，希望与会领导班子成员重点结合融投资等改革创新，就"干不干、干什么、怎么干、谁来干"畅所欲言。

　　局总经理程贵堂首先发言。他首先简要总结了我局2013年落实"大发展、增效益、惠员工"工作主线取得的总体成效，即全面完成了年初预定的各项发展目标，进一步巩固了我局的行业地位。同时，我局预计有2家号码公司、4家区域公司将分别进入股份公司十大号码公司和十大区域公司的排行榜。加大融投资力度，培育新的增长点，已经成为我局当前的迫切需求。

　　针对如何做好改革创新和融投资问题，程总经理提出了两点建议。一是成立独立核算公司进行专业运作。把融投资提升到局战略层面，不能局限于投资部一个部门，生产、技术、营销等积极参与，形成以融投资为手段的大营销。二是把握好国家补贴等政策导向。建议中环、核电、廊坊建机彼此相互合作，寻求新出路，关注目前方兴未艾的老旧水泥厂、火电厂改造，关注建筑构件工厂化等热点，认真总结EPC生物电厂的运作模式，进行尝试融投资；重视新疆宝明等业主的需求，在做好施工总承包的同时，融投资组建运营公司，继续为业主做好后期服务。

　　局领导班子全体成员紧扣融投资议题，从市场形势、经营策略、市场定位、融资渠道、风险管控、人才培养、激励机制等方面，展开了思辨讨论、深度交流和前瞻思考。

　　最后，陈建光董事长总结了会议讨论成果，用数据分析我局的发展优势和市场地位，提出了"一业为主，关联多元"的融投资工作方针。

　　 　　"一业为主"是传承。我们依然要保持建筑施工主业的稳定增长，以推动总承包能力的落地为目标，继续全面强化我们在主业领域内的各项能力。"关联多元"是创新。开展融投资必须与主业相关，必须以主业为依托，必须为主业服务，以融投资带动工程总承包；和主业不相关的融投资业务一定要慎重。开展融投资业务，符合"局部加快发展速度"的总思路。到"十三五"末，我局建筑施工业务和融投资业务的结构，在规模上要争取达到7:3，在利润上要争取达到5:5。

　　针对融投资业务"干不干，干什么、怎么干、谁来干"四个问题，陈董事长综合会议讨论成果提出了具体要求。

　　关于"干不干"。陈董事长在对宏观经济形势、行业发展趋势和我们自身的特点进行综合分析后指出，着眼于长远的可持续发展，我局必须要大力推进企业的转型升级和结构调整，必须要在融投资方面干出成绩来。

　　关于"干什么"。必须坚持两个原则：第一，要与主业关联；第二要符合国家政策导向。需要关注四个板块：一是房地产业务，需要加快开发周转速度，加快土地储备；二是以基层设施为主的融投资带动总承包业务，项目多，容易做，地方政府需求量大；三是经济发达地区的政府主导的保障房、BT项目；四是新兴的土壤修复、绿色建筑等领域，市场总量相对较小，培育周期长。前三个板块可以做到完全自主，需要大力发展；第四板块要进行积极大胆的尝试。

　　关于"怎么干"。应做好六个步骤：一是明确规划。做好近两年的短期规划，明确目标、路径、资源配置立足自身，通过多种融资渠道，降低企业风险。二是打造平台。成立专门的融投资公司，进行专业化运营。三是培养队伍。调整2014年的招聘计划，有融投资业务的单位要至少招聘1-2个融投资方面的研究生，同时整合局内部的融投资方面的专业人才。四是选准项目。要选择和主业相关联、具有适度规模的项目，优先选择总量在5亿元以上的项目来做。五是实现聚焦。吸取以往多元化经营的教训，不贪多，不一哄而上，要集中资源，集中区域，做到行业聚焦、区域聚焦。六是建立机制。业绩考核机制、责任追究机制要及时跟进，各单位的融投资业务要由本单位的总经理亲亲自来抓。

　　关于"谁来干"。目前阶段，根据局属各单位的发展状况，融投资的主体主要包括三个方面，一是局要成立的融投资公司，负责综合性的融投资项目；二是地产、电力和廊坊建机，分别负责房地产开发、新型业务、临建标准化生产等专业版块的投资；三是二公司、三公司、深圳分公司、上海分公司、西南分公司等有实力的单位要在传统的领域内运作融投资项目。

　　最后，陈董事长强调，在明年和未来一段时间内，我们要在"总体保持稳定增长"的基础上，推动"局部加快发展速度"，也就是要重点加快投资业务和创新业务的发展步伐。只要我们能坚持"一业为主，关联多元"，脚踏实地、一步一个脚印地去干，我们的投资业务就一定会有一个很好的发展，我局也必将会在企业的转型升级和发展质量的全面提高中创造新的辉煌！

　　这次会议以贯彻落实党的十八届三中全会和中央经济工作会议精神为主线，以开展融投资业务为关注焦点，采取学习培训与会议交流相结合，无论是会议内容，还是会风都焕然一新。