在“创先争优”活动中，中建一局集团公司党委深入基层，关心党员和职工群众的思想和生活，了解、解决他们的实际问题和具体困难，健全党内关怀和帮扶机制。七一前夕，集团公司党委书记、董事长郭宏若，党委副书记、总经理季加铭分别深入集团各单位，走访慰问部分基层党员，在建党89周年之际，为他们送去了节日的祝福和慰问金，让集团广大党员在党的生日来临之际，感受到组织的温暖。集团公司党委副书记、纪委书记张洪生、集团公司党委副书记、副总经理郝小涛、集团公司总经理助理胡勤等领导分别参加了慰问活动。　慰问组一行先后慰问了装饰公司退休党员郭洪涛、三公司退休党员杨亨泰、二公司退休党员赫崇明、王永刚，机施公司退休党员殷国惠。每到一户，郭宏若、季加铭等领导都细心询问困难党员的家庭生活以及他们的身体情况，关切之情溢于言表。6月25日，季加铭来到装饰公司退休党员郭洪涛家中，郭洪涛于5年前因高血压导致半身不遂，目前尚在恢复过程中，既不能言语也不能走路。季加铭坐在郭洪涛床边，向其家属仔细询问了他的病情，鼓励他进行体能恢复锻炼。同时告诉其家属，有企业作后盾，一切都会好起来的。随后，季加铭又走访慰问了三公司退休党员杨亨泰。在与老人的交谈中，季加铭得知老人患癌症已有几年时间需要定期化疗后，叮嘱他要乐观面对生活，保重身体。慰问中，季加铭强调，一局要继续保持尊老爱幼的优良传统，一定要让为企业做过贡献的老同志得到应有的尊重和关爱。同时他要求集团各单位要多关心退休老党员的生活，多为他们解决生活中的实际问题。6月29日，集团公司党委书记、董事长郭宏若来到集团二公司退休党员赫崇明家中，赫崇明因患脑出血常年卧病在床。郭宏若鼓励老人要保持乐观的生活态度，积极锻炼身体。他还告诉老人，近几年一局的规模不断扩大，经营质量进一步提高，企业成绩的取得，离不开老党员和老同志们的贡献，集团一定会尽全力为他们办实事、办好事。在二公司退休党员王永刚家中，得知王永刚患脑血栓后遗症仍坚持锻炼并做了社区志愿者后，郭宏若鼓励他说，做志愿者不但能为社区做点事，而且还能锻炼身体，这是一举两得的好事。机施公司老党员殷国惠曾是一局在大庆龙凤创业时期的家属管理员，曾为企业的和谐稳定做了大量工作。近两年，殷国惠几次肺心病复发，且不幸四肢骨折，生活十分困难。郭宏若鼓励老人要保持健康的心态，时刻注意自己的身体状况，经常与医生沟通病情。　　郭宏若在慰问中指出，一定要让企业的发展成果惠及每一名员工，这是集团贯彻落实科学发展观的重要举措。集团公司党委要号召各级基层党组织充分发挥组织优势，凝聚广大员工共同为企业的健康发展与和谐稳定作出应有的贡献。　　据了解，七一前夕，集团公司党委从党费账户中拨付了近15万元用于各级基层党组织组织广大党员开展活动以及对老党员和困难党员开展入户走访、慰问等工作。目前，集团各直属党委、直属党总支也分别组织了本单位的走访慰问活动。