　　成 果 名 称： 深圳市土地房产交易大厦
　　主要完成单位：中建保华建筑有限责任公司
　　起 止 时 间：2006年11月～2008年10月
　　主 要 完成人：袁昌笃毛丰强 刘翔 李泽林 李芳 杨建 刘吴峰 李相兴 曾少江 陆万柱
　　验 收 时 间：2009年11月27日
　　验收成员名单： 李景芳 秦绍元 倪金华 王海兵 马永志 王陆
　　一、工程概况：本工程总建筑面积: 59122.29O，其中地下室建筑面积22422.29O，地上建筑面积36700O，地下2层，地上11层。地下室为设备用房、库房、车库；1-3层为对外办公大厅、交易大厅；4-11层为办公层。地下室1层为6.0m（局部4.10 m）；地下室2层为3.9m （设备用房5.9m）；首层为6.0 m（局部7.0m）、2层为6.0 m、3层为5.40m、4层为5.10m、5-11层为4.00m、机房层为3.5m。建筑总高度：58.50m。
　　本工程采用抗浮锚杆和人工挖孔桩。人工挖孔桩的桩身直径ø1200、ø1300、ø1400、ø1500共4种。本工程桩端支承于微风化粗粒花岗岩层、强风化粗粒花岗岩层。 工程结构为框架-剪力墙结构。抗震设防类别为丙类，建筑抗震设防烈度为7级。钢筋砼结构的抗震等级为框架三级、剪力墙二级。本工程建筑结构安全等级为一级，设计使用年限为50年。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　1、工期目标：2006年11月08日开工，竣工交付使用日期为2008年1月05日。
　　2、质量目标：确保深圳市优质结构工程、深圳市优质样板工程，金牛奖，争创"鲁班奖"。
　　3、安全施工目标：杜绝发生死亡及重伤事故，年轻伤事故年频率控制在5‰以内。
　　4、文明施工目标：确保深圳市双优工程，争创广东省双优工程。
　　5、环境管理目标：杜绝环境污染，美化施工周边环境，营建"花园式工地"。
　　6、科技进步目标：推广建筑业十项新技术，争创建设部"科技示范工程"。
　　本工程地下室面积大，主要功能为设备用房和停车库，顶板露天部分为广场（广场砖地面），地下室结构工程施工是重点。
　　本工程平面形状复杂，立面变化多，测量放线控制是施工重点。
　　本工程地下室平面尺寸120.35m103.85 m，为超长结构。图纸设置了几道2000mm宽膨胀带、1000mm宽伸缩后浇带及变形缝，但分段后的平面尺寸仍超出钢筋砼结构伸缩缝最大间距的限制，砼收缩与温差对结构产生的不利影响，对于砼的水化热散开不利，容易产生砼内部裂缝，对砼的抗渗及强度都有影响，因此底板、外墙、顶板按大体积砼施工制定施工方案，要采用特殊办法处理，防止砼裂缝。
　　本工程地下室防水设防等级为一级，防水砼抗渗等级为S8。在迎水面设防，选用水泥基防水涂料（厚度2.0mm）、高分子涂料（厚度2.0mm）、BAC自粘型防水卷材（厚度2.0mm）。屋面防水等级为Ⅰ级，防水耐用年限为25年，防水层次：三道设防（一刚二柔）。屋面柔性防水层采用1.5厚BAC自粘型防水卷材、2厚合成高分子防水涂料，四周翻300高；另一道采用40厚C25配筋细石砼刚性防水层。地下室顶板面积大，上部为广场，防水是施工的重点。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的新技术、新材料、新工艺较多，在技术攻关和推广科技成果上需重点作好以下方面：
　　1、混凝土裂缝防治技术
　　2、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　3、外挂式脚手架和悬挑式脚手架应用技术
　　4、新型墙体材料应用技术及施工技术
　　5、新型防水卷材应用技术
　　6、施工控制网的建立及施工放样技术
　　7、大体积混凝土温度监测和控制
　　8、建筑企业管理信息化技术
　　9、组合式对拉螺杆技术
　　10、玻璃钢整体支模技术
　　11、新型塑料及砼垫块的应用
　　12、砌筑墙体拉结筋植筋技术
　　三、推广技术项目简介：
　　建筑业十项新技术应用：
　　2、高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　2.1.1项目编制了大体积混凝土防渗、防漏方案。
　　2.1.2通过在混凝土的配合比组成、各组成材料、入模温度控制、施工、养护、内外温差控制、建议更改设计配筋、采用复合防水剂、减水剂、聚丙烯纤维等方面对混凝土成品进行控制，应用于主体结构工程。
　　3 高效钢筋与预应力技术
　　3.3粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　直螺纹连接是近年来开发的一种新的螺纹连接方式。它先把钢筋端部镦粗，然后再切削直螺纹，最后用套筒实行钢筋对接。由于镦粗段钢筋切削后的净截面仍大于钢筋原截面，即螺纹不削弱钢筋截面，从而确保接头强度大于母材强度。直螺纹不存在扭紧力矩对接头性能的影响，从而提高了连接的可靠性，也加快了施工速度。本工程墙柱钢筋大于等于Φ28，梁板大于等于Φ18的钢筋采用直螺纹接头共 约9000个。 直螺纹接头比套筒挤压接头省钢70％，比锥螺纹接头省钢35％，技术经济效果显著。
　　4 新型模板及脚手架应用技术
　　4．4．4外挂脚手架和悬挑脚手架应用技术
　　搭设材料采用扣件式钢管脚手架,钢管外径48mm,壁厚3.5mm的焊接钢管；连接件采用可锻铸铁铸造扣件；脚手板为减轻架体荷载,采用圆钢焊接的钢筋网片即钢笆网(规格为900700)作脚手板；连墙件采用钢板预埋件,然后用短钢管一头与预埋件焊接,一头与大横杆或立杆连接；安全网采用密目式安全网。悬挑工字钢采用12.6热轧工字钢,斜拉钢丝绳采用直径13,637绳芯钢丝绳,拉环采用直径16的圆钢,应用于主体结构工程。
　　7 建筑节能和环保应用技术
　　7．1节能型围护结构应用技术
　　7．1．1新型墙体材料应用技术及施工技术
　　为减少材料浪费，做到节能和环保要求，本工程裙房、地下室部分内隔墙采用蒸压加气混凝土砌块砌筑。蒸压加气混凝土砌块重量比较轻，与粘土砖相比，蒸压加气混凝土砌块的重量仅为粘土实心砖的三分之一，和普通砖比起来仅为普通砖的五分之一，和混凝土比起来仅为它的四分之一。因而，它对建筑物的自重起到了大大减轻的作用。在工程费用开支和建材材料的使用都起到了非常的节约的作用。
　　8 建筑防水新技术
　　8.1新型防水材料的应用
　　高分子自粘性卷材和聚氨酯涂膜防水结合应用主要用于地下室、厨卫间、阳台及屋面工程。新型防水材料具有防水性能优越、施工简便、工程综合价格合理及环保无毒等优势，确保了本工程的防水效果，满足了设计和规范要求。
　　9 施工过程监测和控制技术
　　9.1施工过程测量技术
　　工程施工测量控制平面方格网根据建筑结构施工图和施工测量要求布设，施工方格网主要控制平面施工和结构钢筋砼平面施工，标准层控制网主要供上部标准层结构施工。根据业主提供的已知控制点采用导线测量、三角测量等方法精确测量出主轴线点的坐标，并进行角度观测，测量主轴线的直线度，同时采用全站仪精确测量主轴线距离。
　　9.2特殊施工过程监测和控制
　　9.2.2大体积混凝土温度监测和控制
　　大体积混凝土的温度监测和控制，主要测量混凝土浇筑时的气温、浇筑(入模)温度、混凝土表层温度及混凝土的内部温度。本工程采用便携式电子测温仪测温，该测温仪数字显示准确、直观、快捷，测温误差小。
　　10 建筑企业管理信息化技术
　　10.1工具类技术
　　本工程在工具类的应用技术主要包括如下内容：
　　1）工程量清单计价软件技术
　　2）工程量自动计算软件应用技术
　　3）设计图纸CAD 软件
　　4）材料统计软件应用
　　5）竣工资料软件技术应用
　　10.2管理信息化技术
　　管理信息化和计算机应用技术成为土地房产交易大厦项目管理最为先进高效的先导性管理手段,不仅极大地提高了工作效率,具有准确性、可靠性和可追溯性,而且便于变更调整，可以有效而且有序地对工程的每一环节进行指挥、管理和监控,从而达到了加快工程进度、保证工程质量、降低工程成本的目的。为了适应现代化管理的要求，不断探索开发计算机技术的应用，不断应用新软件，并进行二次开发、深化设计，提高了软件的实用性。
　　其他新技术应用
　　1、组合式对拉螺杆技术
　　组合对拉螺杆，适用于建筑施工中紧固模板，其螺杆全长有轴向通长的连续的螺旋线丝扣，与螺母沿全长旋转配合，螺杆任意横截面为近似椭圆形，其短轴两端无螺纹，螺杆的螺纹为增大螺距，可以根据混凝土构件宽度调节两螺母之间的距离，紧固模板，可以多次重复使用，节约开支，降低成本；装卸速度快，提高工效；能够容易排除螺扣与螺母之间的水泥浆、油漆等杂物，减轻锈蚀程度，提高使用寿命。
　　2、玻璃钢整体支模技术
　　圆柱施工传统的方法是木枋加铁皮,制作过程中无法保证模板一定成圆形，另外，柱子的垂直度也是传统方法的一个难点。本工程中采用玻璃钢模，模板运送到现场后，整根柱模的重量仅为相同面积普通胶合板模的1/6，安装一根柱模仅需两人就可轻松安装。柱砼浇筑完24小时后，就可拆除柱模，拆除时，松掉对拉螺栓，将柱模用力往两侧搬开，整条柱模全部脱落。整个过程轻松简便。通过使用玻璃钢圆柱模板，取得了显著经济效益。玻璃钢模板最高周转次数达36次，最低的也有25次。使用玻璃钢模板在节约材料费的同时,也大大提高了劳动效率，节约人工费。
　　3、新型塑料及砼垫块的应用
　　由于有些板薄，不宜放马凳，即在上下板筋之间放置砼垫块支撑。此砼垫块做法：把与图中10L的缺口相同大小的塑料棒放在分好的模具框底，再浇上1:2的砼砂浆，并埋上扎丝。此垫块长宽=50mm50mm，垫块厚=板上下分布筋之间的尽高。
　　塑料垫块，包括有底板、承口，其特征是带有半圆齿形的底板上部设有支承板，支承板的上部设有承口，支承板的侧面设有穿线孔，承口的上端设有坡口和半圆槽口，便于钢筋塞入承口和上排钢筋嵌入和定位：承口的内侧设有槽线，以便嵌固钢筋不易脱出，与现有技术相比具有体积小，尺寸准确、强度高，易固定和与模板接触面小，不外露等优点，适用于各种钢筋混凝土结构的钢筋安装施工。
　　4、砌筑墙体拉结筋植筋技术
　　后砌墙拉结筋在以往的施工中一般采用预埋或打膨胀螺栓留设的方法，采用预埋的方法，模板支设较困难，对混凝土的成型质量也会造成一定的影响，且预埋位置不够准确，间距也不一定能符合整砌体模数；而采用膨胀螺栓留设的方法，费工费力，且其与拉结筋固定不牢靠。因此本工程采用植筋技术，施工快速、方便、准确，不影响混凝土成型质量，避免了上述两种施工情况的发生。
　　四、经济效益和社会效益该工程推广应用了2005年建设部推荐的建筑业十项新技术中的七大项十二个子项，技术进步效益率达到1.8%以上。荣获2007年度中建总公司CI金奖， 2007年度深圳市优质结构工程奖、广东省建设工程安全生产文明施工优良样板工地。"圆柱模板施工方法"课题荣获2008年度深圳市建设工程优秀QC小组成果三等奖。工期满足合同要求。取得了较好的社会和经济效益。
　　