深圳钢结构工程

分析我国钢结构产业化发展

　　按承重材料的不同，结构可分成钢筋混凝土结构、钢结构、木结构、砖石结构、钢－混组合结构等。钢结构具有自重轻、强度高、抗震性能好、便于工业化生产、节能环保、可循环使用等特点。钢结构建筑主要采用H型钢、冷弯型钢等材料为骨架制作受力构件，特种螺栓等进行栓（焊）接，彩涂板或具有隔热、防水、隔音等功能的其它材料作为屋面、楼层及墙体围护结构，工厂模块化构筑而成。钢结构建筑可大致分为高层和重型钢结构、大跨度空间钢结构、轻钢结构、钢－混组合结构、住宅钢结构等多种结构体系。

　　钢结构对钢材有强度、塑性、韧性、可焊性等基本性能要求；较重要结构的关键节点部位，还要求厚度方向性能；从抗震角度出发，要求一定屈强比（0.85）；为延长建筑的寿命，提高建筑抗火灾能力，还可要求钢材耐蚀和耐火。

　　A、国外钢结构市场与技术现状

　　20世纪初诞生了轻钢结构房屋，二战期间因高施工速度的需要，轻钢房屋得到快速发展；40年代出现了门式刚架结构；50年代，出现工业化程度较高的钢结构住宅，形成了工厂化的钢结构住宅建筑体系并延续至今；60年代住宅建筑工业化高潮遍及欧洲并发展到美、加、日等发达国家，彩色压型板及冷弯薄壁檩条组成的轻质围护体系开始大量应用。轻钢结构是发达国家目前主要的建筑结构形式。

　　国外钢结构业迅速发展的主要原因：

　　第一、钢铁工业提供了丰富的建筑用钢物资基础。

　　第二、钢结构具有安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染小等优势。

　　第三、环保要求严格和资源充分利用，促使业主、建筑师和结构工程师选择钢结构。

　　第四、成熟配套技术和产品推动了钢结构业发展。

　　发达国家先进的钢铁工业，使钢铁材料品种和质量可充分满足钢结构需求，充裕的钢材资源提供了物资保障，钢铁新材料的不断开发推动了钢结构的技术进步，造就了钢结构业的普及，推动现代建筑业发展。近年国外建筑用钢量约占钢材总消耗量的30％，并仍呈明显上升趋势。

 B、国内钢结构市场与技术现状

　　高层钢结构建筑：上世纪80年代初至2003年3月，我国已建和在建高层钢结构建筑计59幢，高层建筑钢结构跨入国际行列，获得较大成功。代表作品有：高420.5m的上海金茂大厦；高291m全部采用钢管混凝土柱、达到国际领先水平的深圳赛格大厦；采用国产钢材、国内设计、制造及施工的高200m的大连世贸中心等。最初，我国钢结构高层建筑主要钢材为进口的A572、SM490B等型材或板材。近年由于国产钢材品种增加、性能满足要求、价格便宜，因而普遍采用，但高要求的重点工程，仍进口Q420和Q460板材。

　　重型工业厂房：近几年建设增加较快，钢结构用量较大。主要用于钢铁、火电、造船、电子、汽车、机械制造及水利建设等行业。特别是用于近年各钢铁企业兴建大型炼钢、轧钢厂房。2005年冶金厂房等重型工业厂房竣工面积约800万m2，用钢量达到80万t.其用钢技术要求与高层钢结构相同。

　　轻型钢结构：轻钢结构用钢量一般40kg／m2左右（不含钢筋用量），结构类型有门式刚架、拱型波纹钢屋盖结构等。近年在我国发展很快、应用广泛。主要用于轻型工业厂房、棉粮仓库、码头和保税区仓库、农产品、建材、家具等各类交易市场、体育场馆、展览厅及活动房屋、加层建筑等。

　　空间结构：近年以网架和网壳为代表的空间结构既用于民用建筑，也用在烟草行业厂房、汽车装配车间等工业厂房、机库、候机楼、体育馆、展览中心、大剧院、博物馆等。近年建成的飞机航站楼、会展中心、体育场馆、大剧院、音乐厅等大跨度空间结构，采用圆钢管、矩型钢管制作空间桁架、拱架及斜拉网架结构，加上波浪形屋面成为各地新颖和富有现代感的标志性建筑物。悬索和膜结构目前用量还不大，处于发展阶段，但如国家体育场（鸟巢）、国家游泳中心（水立方）等2008奥运场馆等已选用ETFE、PTFE膜材作屋面和墙面。

　　钢－混组合结构：充分合理组合了钢材和混凝土两种材料的优点，具有优异的静、动力工作性能，且节约大量钢材、降低工程造价和加快施工进度。在不同的情况下，可以取代钢筋混凝土结构，可取代钢结构，对环境污染较少，是符合中国建筑结构发展方向、可以广泛推广的一种比较新颖的结构。自上世纪80年代开始，已广泛应用于冶金、造船、电力、交通等部门，并进入了桥梁工程和高层与超高层建筑中。

　　钢结构住宅：我国钢结构住宅建筑产业化正在起步发展。各地建了大量低层、多层、高层钢结构住宅试点示范工程，体现了钢结构住宅发展的良好势头。近几年钢结构住宅建筑已完成近300万m2的试点工程建筑，用钢约15万t.我国各类钢结构钢材用量统计（2005年）：特种构筑物钢结构6.1％；水电建设2.3％；锅炉钢结构4.6％；塔桅结构11.4％；海洋平台1.5％；铁路、公路桥梁3.8％；模板、脚手架19.8％；重型工业厂房6.1％；网架和网壳0.8％；空间桁架0.5％；门式刚架、轻型厂房3.4％；拱型波纹钢、屋盖结构0.3％；住宅钢结构1.1％；城市建设用钢材38.1％。

　　国内钢结构消费各类钢材比例：高频焊接H型钢0.3％；热轧H型钢16.6％；特厚板2.2％；彩色钢板11.8％；镀锌钢板1.5％；无缝、直缝钢管3.7％；冷弯型钢6.3％；其他（型钢等）13.3％；中厚板44.3％。

我国钢结构行业发展存在的主要问题

　　a.对钢结构产业是符合节能环保和可持续发展型的行业的认识还待于提高。最近几年，日、加、英等国的政府和研究机构发表了很多文章，专门论述发展钢结构房屋的优点和措施。

　　b.钢结构专业技术人员缺乏，尤其在中小企业更缺少。企业产品质量和管理工作不能适应市场的需要。

　　c.设计理念不能适应市场需要。如目前超高层和有特殊要求的建筑大都由国外建筑师设计的方案中标，虽然他们的设计理念确有独特之处，但连接节点却过于复杂，不仅耗材，而且也为制作和安装带来了诸多难题，使工程成本过大。

　　d.钢结构科研开发资金不足，标准及规范修订周期太长；标准及应用规范、规程缺项、滞后；钢材标准与工程设计、施工规范规程衔接不上。

　　e.部分地区钢结构企业盲目上马，一哄而起，造成户产能过剩，浪费大量资源。加之钢材涨价，市场无序竞争，竞相压价造成加工和安装企业亏损。

　　f.钢结构加工厂和施工安装企业的装备、计算机管理水平、劳动生产率还需进一步改进和提高。

　　g.行业协会的作用和功能远未到位。特别在规范和引导市场秩序、服务企业、开拓钢结构市场、标准规范的编制修订和专业人才的培养等方面仍有大量工作要做。