　　很高兴参加中建三局项目文化论坛，在这里谈谈参加会议三个"没想到"的感受。
　　第一个没想到是这么多全国、亚洲乃至世界著名的工程都是中建三局的杰作，令人感到十分震憾，足以见得中建三局在行业取得的巨大成就，为国家经济建设做出的巨大贡献。
　　第二个没想到是研究、探讨、总结项目文化的会议，中建三局开出了这么大的规模、这么高的规格，而且开得严谨、认真，各单位作了充分准备，局主要领导、各单位领导和党群负责人全部参会。会议还传达了中建总公司党委书记会议精神，说明三局在新的形势下，对于党建和文化管理的认识不断提高，工作力度不断加强。
　　第三个没想到是中建三局企业文化特别是项目文化建设与管理的经验这么丰富，总结归纳得这么好。刚才孟教授站在全国企业文化建设与管理的高度，对三局项目文化建设与管理进行了专业点评，给予了很高评价，说明三局在企业文化特别是项目文化建设与管理上达到的一个高度和取得不凡的成绩。
　　作为深圳来讲，开展企业文化建设较早，目前已形成多元化、个性化发展的态势，呈现出百花齐放、五彩缤纷的局面。今天我们又领略了一个非常出色的大型国企的企业文化。深圳企业文化一直在发展，一直在进步，一直在与时俱进。从这个意义上来讲，作为宣传部门，作为企业文化的工作部门，我们有责任把它宣传好，把它总结好。明年是深圳特区成立30周年，我们正在谋划30周年的系列活动，也希望从企业文化这个角度，搞一个比较像样的企业文化交流会，争取能够提炼出一批好的典型、经验，向中央推荐，向全国推广。我们一直有个观点，企业文化建设与管理要务实，但在宣传、总结推行上，应该高调。作为宣传主管部门，我们义不容辞，应该做好宣传工作，也希望中建三局包括深圳的各个公司支持我们的工作，提供好的典型、好的经验。