工程名称：深圳赛格三星股份有限公司8P3F迁址扩建工程

工程业主：深圳赛格三星股份有限公司

获奖情况：深圳市优质结构工程奖、深圳市优质工程奖

所属地域：广东

项目类型：工业建筑

工程设计：深圳市电子院设计有限公司

建筑面积：190216m2

开工日期：2003-3-20

竣工日期：2004-10-27

工程说明：深圳赛格三星股份有限公司8P3F迁址扩建工程位于深圳市大工业区内，是专业生产彩色显像管和彩色显示管玻壳的大型工业厂房。该工程总用地面积为359913.77m2，现场划分为生产区域、动力区域、除尘净化区域及其它附属建筑四个区域，主要建构筑物有屏锥生产厂房、配料厂房、成品库、EP除尘装置、碎玻璃堆场、动力厂房、变配电站、纯水站、氧气站、食堂、门卫及停车场等。其中屏锥生产厂房和配料厂房为地上2层，局部3层的钢筋混凝土框架结构加钢屋架屋盖，其它单位工程主要为钢筋混凝土框架结构，基础为预应力管桩基础。该工程建成后主要用于生产25"～36"规格的超平（R）、纯平（F）、宽平（W）的屏玻、锥玻产品，还可根据市场的需求，兼容其它规格产品的生产，现已成为目前世界最大的玻壳生产基地。该工程2004年获"深圳市优质结构工程奖"，2005年获"深圳市优质工程奖"。