9月9日下午，集团公司党委在大厦1616会议室召开党委书记会。集团公司党委书记、董事长郭宏若出席会议并讲话，集团公司党委副书记、纪委书记张洪生出席会议，各直属党委、直属党总支书记和总部相关部门负责人参加了会议。会议由集团公司党委副书记郝小涛主持。会议首先传达了《中建一局集团关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的实施细则（试行）》和《关于进一步开展标准化党支部创建活动的实施意见》两个文件，并就两个文件的出台背景和主要内容进行了解读。郭宏若在会上作重要讲话。他指出，各单位要进一步深入开展创先争优工作，加大人才培养工作力度。各单位党委主要负责同志在抓经营促效益的同时，还要高度重视系统性的人才培养工作，要在观念上创新，在基础工作上夯实。为此，他重点强调以下三方面工作。首先，要将创建标准化党支部工作作为加强基层党建工作的重要抓手来认真加以落实。创先争优的工作基础是基层党支部的工作要达标，而基层党支部工作要注重三个基本建设（组织建设、作风建设、思想建设）和一个突出建设（干部队伍建设）。要通过标准化党支部的创建和推进工作让基层党支部书记明确基础工作，实现各个项目党支部“主要标准、主要内容、基本流程”的三统一。同时，要明确基层党支部工作的核心是“进入中心、服务中心、促进中心，在中心工作中发挥作用，并以中心工作的成效作为考评党支部工作的评价标准”，要运用定量计算或区间定量计算的方法，在未来实现基层党支部工作的流程化，并逐步趋近信息化，从而走向管理的科学化。其次，作为集团人力资源开发的重要环节，两级党委要高度重视青年人才培养工作。目前集团发展过程中面临最大的问题是人才结构性短缺。要重点关注内部人才开发培养和减少内部人才浪费两个环节。要使党管干部和党管人才原则在基层党组织得到有效落实，建立并切实落实工程项目骨干人才后备队伍建设制度，有意识为有潜力的年轻人提供更多实践学习的机会。同时，要注重后备队伍的动态管理，将培养作为一种奖励落实到关键岗位，从而逐步解决结构性人员短缺的问题。郭宏若还对各单位领导干部正、副职后备人才的推荐选举工作提出了要求。他强调指出，任何企业的发展都是一场接力赛而非马拉松，建立领导干部后备人才队伍，是企业发展的必然选择，各单位要严肃认真对待，切实加以落实。