深圳钢架结构工程

建筑节能最具潜力的发展领域

 建筑是节能减排、应对气候变化最重要的领域之一，而且是刚性的排放领域，一旦现在所建建筑不节能，今后很难修正改变。

新建建筑节能标准执行

 我国是目前世界上每年新建建筑量最大的国家，平均每年要建20亿平方米左右的新建筑，相当于全世界每年新建建筑的40%，水泥和钢材消耗量占全世界的40%。这是因为我国正处在快速城市化的过程中，需要建造大量的建筑，预计这一过程还要持续2530年。正因如此，我国所有的新建建筑都必须严格按照节能50%或65%的标准进行设计建造。新建建筑节能标准执行率在设计阶段从2005年的53%增长到2009年的99%，在施工阶段从21%上升到90%。随着这项工作的逐年推进，目前在建筑设计和施工阶段基本上已经全部严格执行节能50%以上的标准。但是这项工作还存在一些薄弱环节：比如施工环节现在还有10%左右的建筑没有严格执行节能标准；中小城市和村镇还没有启动这项改革，这意味着还有40%左右的建筑没有纳入国家的强制性节能标准管理范围。

 针对新建建筑节能标准执行的难点，首先要加大监督力度，把节能性质作为建筑质量验收最重要的指标之一，达不到节能要求的建筑不予竣工验收和使用。第二，要向中小城市和农村全面延伸绿色建筑和强制性建筑节能标准。第三，对没有达到建筑节能标准的设计和施工企业要进行处罚，直至退出市场。

住宅全装修和装配式施工的推广

 我国如果推广城镇住宅全装修，每年可以减少三百亿元的物耗和相应的能源消耗。据测算，与传统施工方式相比，绿色施工方式每平方米能耗可以减少约20%，水耗可以减少63%，木模板消耗量减少87%，产生的施工垃圾量减少91%。正因如此，要在施工阶段大幅度减少能源消耗，只能采取全装修办法和装配式施工。但是住宅全装修和装配式施工推广也有难点，一是我国有大量的中小房地产开发企业和建筑企业，这些中小企业的实力和技术力量有限，导致住宅全装修和装配式施工难以推广；二是住宅全装修和装配式施工导致成本提高，企业因而缺少积极性；三是技术相对比较复杂。

 我国将可采取的主要对策为：首先，启动一批大的企业推行住宅全装修和装配式施工，通过大企业带动中小企业，如万科等大型企业已经率先宣布要在全国范围内投资的房地产项目中采取装配式施工和全装修。第二，通过政策鼓励，如北京市已经通过容积率补贴以及城建配套费部分返还政策来鼓励开发商采取全装修和装配式施工。第三，加快标准规范的制定，使得更多新材料、新技术、新的施工办法能够被广大的中小企业所采用。

 随着钢铁技术的不断发展,特别是冷轧薄板技术和薄壁型钢理论的不断完善,便利钢结构领域的一个分支轻钢建筑系统得到了极大的发展。

 轻钢建筑系统主要是指以彩钢板作为屋面和墙面的表面围护，以薄壁型钢"C"型或"Z"型作为檩条和围攻护（次结构），以工厂焊接"H"截面或冷弯薄壁型钢截面梁柱，现场采用螺栓或焊接的门式钢架作为主结构的一种建筑。随着几十年来不断发展，相应产生了一系列的配套构件，如防水堵头、防水胶带、保温棉及各种天沟、门窗节点收边等。因此已经形成了一个比较完善的建筑系统即轻钢建筑系统。

 轻钢建筑由工厂制作现场拼接安装，具有自重轻、建筑周期短、适应性强、外表美观、造价低、易维护等特点。由于自重轻，通常约占基建费用30%，基础造价也大为降低。