　　10月29日，"中建四局与贵州师范大学战略合作经验交流暨现场观摩会"在贵州师范学院大学花溪新校区隆重召开。中建四局董事会秘书、副总经理邹超、中建四局副总经理周中原、中建四局五公司总经理林开元、副总经理何明义、贵州师范大学校长伍鹏程、党委书记蒲芝权、副校长吕国富等领导出席本次会议。

　　会议主要对中建四局与贵州师范大学签订战略合作协议，达成友好合作关系以来，双方在科研基地建设、卓越工程师培养计划、新校区基础设施建设等方面取得的成果进行了总结，并共同探讨了如何进一步深化校企合作，实现共赢发展等内容。

　　会上，邹超表示，自2012年12月6日，中建四局与贵州师范大学正式签署战略合作协议以来，贵州师范大学新校区近25万平方米的基础设施即将全部落成。此外，在毕业生就业、科研实习基地建设、"产学研"一体化建设方面也取得了可观成果。在下一步的发展战略中，中建四局将进一步推进校企之间合作，实现共赢发展。

　　贵州师范大学校长伍鹏程表示，自从双方正式签署战略合作协议以来，中建四局在教学、科研基地建设、卓越工程师培养计划、毕业生就业方面提供了很好的帮助。仅在毕业生就业这一块，2013年就有近百名毕业生签约中建四局。

　　参加交流会暨现场观摩会的还有中建四局五公司纪委副书记叶烈、中建四局五公司总经理助理李瑞、中建四局五公司贵州分公司总经理邓军等领导。

　　（林劲）