深圳钢结构服务

国内外建筑计划现状

　　一、我国的现状

　　A.前期工作的非专业性

　　目前在我国，按基本建设程序，前期工作应由建设单位（甲方）负责完成，也可由甲方委托设计院（乙方）进行。但许多业主对前期缺乏足够认识，许多负责前期工作的甲方少有受过专门训练的，他们甚至认识不到问题的重要性，而仅据其经验及残缺的知识结构提出要求。而设计人员并不对此负有责任，因而也很难把建筑计划提到专业角度的层面上来。

　　B.建筑界观念

　　当今建筑界充斥得最多的术语是"民族形式"、"风格"、"创新"、"后现代理论"等等，而对建筑经济性、实用性却缺乏应有的重视与研究。建筑师很少对项目的选址、投资、标准、使用者需求做深入考虑，还致力于图案组合、节奏、象征........等传统建筑设计框架，对方案得经济性及实际使用效果却少有关心。

　　C.建筑设计行业

　　我国在设计行业，计划体制还未大规模向民营体制过度，上个世纪九十年代的中期，在国内只有寥寥无几的几个私人建筑设计事务所，绝大多数的设计院都是国营和集体的体制。为改善设计质量，建设部曾强制性地推行了一次系统性的设计行业的管理改革，其核心部分就是推广系统化的设计体系全面质量管理（TQC），当然在当时的推行的这个系统管理中，设计计划还是一种非常粗犷的概念。对于使用者参加设计计划的各方面的重视远远不足。

　　而ISO的各项管理体系则是一些具有前瞻性意识的设计机构在大量境外设计机构进入和竞争的条件下，有也竞争压力的外因，再加上建设部的大力推广下发展的，应该说也是按照国际惯例接轨的步骤之一。在设计机构的应用有一定的影响力，但多数设计机构都还是把它当成一个管理达标的环节，在设计项目中，强调建筑设计计划的也是凤毛麟角。

　　建筑计划是不同于设计工作的一项专业活动，设计专业人员如不经过研究、实践往往也难以很好地完成此项工作。由于建筑问题本身的复杂性，因而也难以建立起科学的管理体系及明确的评价标准。管理工作只能凭经验、凭感觉。由于以上各方面的原因，一般性工程的计划要求及可行性研究往往不够深入、系统，有的甚至流于形式，应付报批。

　　根据网络搜索结果显示，北京市6所设有土建类专业高校，设计计划在教学实践中几乎还是空白，在许多名牌大学建筑系，目前尚未开设专门的建筑设计计划课程。可能仅西南交大等少数几所院校开设有专门的建筑设计计划课。

　　教育观念的滞后，导致设计人员对建筑设计计划认识的严重不足，也会导致社会整体对建筑计划的忽视。

　　D.社会观念及环境

　　1、当前我国的经济环境的特殊性：由于我国正处于高速发展阶段和转型期，许多项目前期资金的严重不足，项目目的不是为达到项目的真正盈利目的，而是套取银行资金，业主对项目能否成功获得资金并没有把握，所以前期不愿投入资金。如果项目成功，在资金利息和银行压力下，只好仓促上马，又没有时间对设计过程做妥当的计划。

　　2、建筑业的主要支柱房地产业的高利润导致业主对建造过程的管理不重视，他们关心得最多的是时间、概念，管理的精细化对房地产企业的影响太小。

　　3、业主的观念：许多业主，包括政府、国营企业、私人团体，对设计对项目的影响缺乏足够的认识，对建筑计划重要性的认识更为肤浅。

　　4、社会信用环境：计划是建立在秩序的社会基础之上的，在当前社会信用体系严重不足的情况下的设计计划实施的可能性不能保证。

　　二、美、日等发达国家、地区现状

　　日本六十年代，欧洲在二战后，战争破坏严重，城市建设面临重大压力，在这种情况下，如何花最少的钱以达到最高的效益，建造过程的商业化促成政府和地方当局对建筑计划的支持和组织。

　　设计计划的观念和方法已为西方国家普遍采用，并成为大型机构尤其是政府部门营造活动的一个必不可少的部分，众多建筑院校也将建筑设计计划课程作为建筑系学生的必修课程，在加拿大政府公共管理部制定的建筑营造过程的十一个阶段中包含有设计计划阶段，美国综合服务管理部编制的设计计划手册详细描述了政府部门工程的设计计划过程，各洲政府都将设计计划作为工程的基本要求。许多专业计划咨询公司的纷纷成立，建筑专业人员对此领域投入更多精力，私人业主、机构及公共部门也清楚计划带来的利益而愿意支付更多的费用。

 钢结构住宅建筑产品可以实现"零资源、零能耗、零排放、零污染、零工地、零距离"等"六个零"的绿色建筑理念。"零资源"，即最大限度以钢材和其他可再生资源作为建筑材料，可实现钢材循环生产利用；"零能耗"，可采用新型节能保温透气的钢结构建筑配套建筑材料、被动式节能空调技术和清洁能源集成应用技术，包括水蒸发制冷、太阳能集电集热技术，将建筑全生命周期能耗降到最低；"零排放"，钢结构降低粉尘，可采用雨污水回收和渣物处理，使二氧化碳和污水污物排放被杜绝；"零污染"，可利用现代钢结构技术，工业化和标准化制造，集成生产、施工现场快速拼装的经营模式，使建筑过程无噪音、无大气污染、无污水排放；"零工地"，可将施工现场需要的关键构件和部件移至室内工厂生产，生产完成后到现场实行快速拼装施工，提高作业功效，缩短施工周期；"零距离"，可以实现构件标准化、供应系列化、生产工厂化、施工装配化，随时随地通过物联网智能控制系统操控使用的耗能设备，实现零距离连接。因此，钢结构建筑是对城市环境影响最小的建筑结构之一，被称为绿色建筑的主要代表。

 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。

 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。

丰源集团:各分公司生产的维护系统：
A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。