　　2011年8月10日-11日，中建集团召开了中国建筑2011年年中工作会议，总公司领导出席并分别发表了讲话。中建财务公司综合管理部对讲话进行了认真传达和组织全体员工学习，深入贯彻落实领导讲话的精神。
　　一、围绕总公司的工作安排，结合自身条件制定"十二五"发展规划
　　通过学习领导的讲话，公司紧紧围绕总公司的工作安排，资金计划部编写并制定了中建财务有限公司的"十二五"发展规划。财务公司将按照《中建财务公司组建方案》的要求，在"一最两跨，科学发展"的集团战略指引下，以"依托集团、服务集团、规范治理、审慎经营"为经营方针，以"大力推进集中，安全高效运作，规范优质服务，勇于业务创新"为发展策略，充分发挥财务公司的金融职能。
　　财务公司将抓住十二五的历史机遇，快速实现业务发展。公司将本着稳健经营理念，在银监部门批准的经营范围内，以制度健全、人员具备、风险可控为实施前提，按先易后难、先主后次、先急后缓的原则开展业务。在公司贷款业务能够顺利获批的前提下，计划到2015年，营业收入达到5亿元，净利润达到2.8亿元，吸收存款规模达到280亿元，发放贷款规模达到128亿元。
　　二、坚持中国建筑人才理念，遵循"专业化、职业化、国际化"人才发展策略
　　财务公司坚持中国建筑人才理念，为充实财务公司的人才储备，从系统内外分别聘用了专业化的人员，人员组成充分体现了"专业化、职业化、国际化"的原则，能够从不同层面上为财务公司现有业务的探索以及新业务的开展夯实基础。
　　与各监管单位、监督机构建立良好的合作关系，为公司人员提供多元化的业务培训。组织公司业务人员参加了财务公司协会主办的新设财务公司基本业务培训班、财务公司内部审计培训班，认真参与财务公司协会举办的财务公司司库管理研讨会、财务公司电子商业汇票业务交流座谈会，全面提升了人员的专业素质和能力，从体制和机制上鼓励、引导、推动人员在各自领域的持续创新。
　　为提升公司全体员工工作的积极性，激发工作热情，财务公司在听取员工意见后，逐步完善了岗位管理、休假考勤等各项规章制度，为各项工作的开展提供了保障，做到"制度先行、基层实践"，在实际工作中不断总结经验，打造符合自身特色的人才理念。
　　三、积极推进党建工作，增强发展动力
　　2011年1月19日财务公司顺利揭牌，随后公司的各项业务稳步开展。财务公司作为集团内部的金融机构，集中数十家集团成员单位的财力，因此，必须加强党建工作，把党的政治思想优势转化为企业的文化优势，用先进的文化理念激励员工，用科学的文化规范约束员工，用多彩的文化活动凝聚员工。
　　财务公司领导充分意识到党建工作的重要作用，迅速成立了公司的临时党委，及时组织党员开展了各项党建工作。今年适逢建党90周年，公司临时党委组织全体员工认真学习了习近平同志发表在《求是》杂志上的《关键在于落实》一文，并就该文各人均抒发了心得体会。通过对党中央领导文章的深入学习，大家充分认识到落实是开展工作的基础，是对科学发展观的真正践行。
　　此外，在62年国庆即将来临之际，临时党委及时请示领导并成功举办了"迎国庆歌唱祖国"爱国主义教育活动。通过歌唱爱国主义歌曲的形式，以歌颂党、歌颂祖国、创建文明和谐为主题，激励和全公司干部、群众的爱国热情，进一步统一思想、提高认识，增强公司的凝聚力和向心力，从而为实现明年经营目标奠定坚实的基础。
　　四、认真落实政令，积极申请优惠政策
　　公司秉承"依托集团、服务集团、规范治理、审慎经营"的经营方针，制定了《中建财务有限公司问责制度暂行办法》，将责任落实到人，实现了各业务部门与管理部门准确对接，定期、准确的完成了各项报送任务，加强了客户信息管理工作，实施并深化了"银行业内控和案防制度执行年"等活动。公司在开业运行半年左右的时间内，各项经营指标均超出预期，发展势头迅速良好，取得了骄人的业绩。
　　公司领导及时学习并根据北京市政府出台的《实施细则》（京发改〔2005〕2736号），向北京市西城区金融服务办公室提交了申请享受金融优惠政策的报告，目前处于等待中。
　　综上所述，财务公司在今后的工作中将继续强化全员的理论武装，打造学习型团队，努力推动公司各项工作再上新水平，为集团成员单位提供更有限、更多元化的金融服务。