深圳钢架结构


 是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；加工精度高、效率高、密闭性好，故可用于建造气罐、油罐和变压器等。其缺点是耐火性和耐腐性较差。主要用于重型车间的承重骨架、受动力荷载作用的厂房结构、板壳结构、高耸电视塔和桅杆结构、桥梁和库等大跨结构、高层和超高层建筑等。钢结构今后应研究高强度钢材，大大提高其屈服点强度；此外要轧制新品种的型钢，例如H型钢（又称宽翼缘型钢）和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要。


检测知识阐述：

1、钢结构中所用的构件一般是由钢厂批量生产，并需有合格证明，因此材料的强度及化学成分是有良好保证的。工程检测的重点在于安装、拼接过程中产生的质量问题。钢结构工程中主要的检测内容有：

构件尺寸及平整度的检测；
构件表面缺陷的检测；
连接(焊接、螺栓连接)的检测；
钢材锈蚀检测；
防火涂层厚度检测。
如果钢材无出厂合格证明，或对其质量有怀疑，则应增加钢材的力学性能试验，必要时再检测其化学成分。


2、钢结构各检测规范的应用范围知识

3、构件尺寸及平整度的检测
每个尺寸在构件的3个部位量测， 取3处的平均值作为该尺寸的代表值。钢构件的尺寸偏差应以设计图纸规定的尺寸为基准计算尺寸偏差；偏差的允许值应符合其产品标准的要求。


梁和桁架构件的变形有平面内的垂直变形和平面外的侧向变形，因此要检测两个方向的平直度。柱的变形主要有柱身倾斜与挠曲。检查时可先目测，发现有异常情况或疑点时,对梁 、桁架可在构件支点间拉紧一根铁丝或细线，然后测量各点的垂度与偏差；对柱的倾斜可用经纬仪或铅垂测量。柱挠曲可在构件支点间拉紧一根铁丝或细线测量。


 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。