深圳钢结构公司

专业概述钢结构产业加快发展

 住房和城乡建设部日前正式公布的《建筑业"十二五"发展规划》显示："十二五"期间全国建筑业总产值、增加值将年均增长15%以上。《规划》还要求，"十二五"期间建筑产品施工过程的单位增加值能耗下降10%，HRB400以上钢筋用量达到总用量的45%，钢结构工程比例增加。新建工程的工程设计符合国家建筑节能标准要达到100%，新建工程的建筑施工符合国家建筑节能标准要求；全行业对资源节约型社会的贡献率明显提高。对此，有分析师表示，这意味着钢结构产业将迎来快速发展的机遇，预计"十二五"末期，我国钢结构产量将达到5000万吨~6500万吨。

 我国建筑行业消费的钢材约占钢材总产量的50%～60%，与世界钢材的平均消费水平相当。但是，目前我国钢材在建筑中的消费主要是用于钢筋混凝土中的钢筋、钢丝、钢绞线，机电管线、门窗、栏杆和五金配件等等，真正意义上的钢结构建筑用钢只占10%左右。在房屋建筑中使用钢结构的建筑面积更少，约占2%，发达国家使用钢结构的建筑面积占到40%~60%。从上述数据看，我国钢结构建筑用钢量严重偏低，与钢产量的快速增长形成了巨大的反差。

 随着我国钢材品种的日益丰富，产品质量的不断提高，以及建筑钢结构应用技术的发展，钢结构建筑产业已被列入《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》、《国家优先发展的高技术产业化重点领域指南》，是国家重点支持的产业之一。国家相关部门先后颁布了建筑钢结构钢材、设计、制造、施工等相关国家标准和规范。这无疑将为整个钢结构产业的加速发展创造条件。《建筑业"十二五"发展规划》的出台，更预示着我国钢结构建筑发展春天的到来。

 钢结构通常由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，各构件或部件之间采用焊缝、螺栓或铆钉连接，有些钢结构还用钢绞线、钢丝绳或钢丝束以及铸钢等材料组成。钢结构所需的钢材强度较高，弹性模量也高，适宜于承受振动和冲击荷载。

 与传统土木建筑方式相比,钢结构建筑具有"轻、快、好、省"4个优异性能。钢材容重与强度的比值一般小于混凝土和木材，在同等条件下，采用钢结构的建筑物整体重量最轻；钢结构便于机械化制造，精确度较高，安装方便，施工周期短，是工程结构中工业化程度最高的一种结构；钢结构建筑对环境破坏小，抗震性能好，且适合于不同的气候条件和大气环境；采用钢结构还能节省地基基础费用，可节约用水，便于控制造价，同时，还可被再次利用，减少建筑垃圾。

钢结构防腐及防火涂装控制

　　（1）防腐涂装：钢结构的防腐主要分为防大气腐蚀和防土壤腐蚀两种。涂层一般分为底漆、过渡层、中间层及面层等四层。监理工程师除了要控制涂层厚度以及涂装工艺要求外，也要掌握各种涂装材料的基本性能，对在监工程进行有效控制。如在沿海地区及日照长久的地区，就要注意选择防紫外线和防盐、酸腐蚀的油漆。

　　（2）防火涂装：钢结构的防火要求较高，其耐火极限与耐火等级密切相关，在同一耐火等级下，梁、柱、板等不同构件的耐火极限各不相同。但在施工过程中往往造成所有的构件都是刷同样厚度防火漆的现象，这样极易留下安全隐患，监理工程师应对此有足够的重视，工作中应要认真对照图纸，对主要结构构件的耐火极限及防火涂层厚度进行认真检查。

重视和发展钢结构建筑逐渐得到了认同

　　钢结构建筑是一种新型的节能环保的建筑体系，被誉为21世纪的"绿色建筑"之一，是一种节能环保型、能循环使用的建筑结构，符合发展省地节能建筑和经济持续健康发展的要求，在高层建筑、大型工厂、大跨度空间结构、交通能源工程、住宅建筑中更能发挥其自身优势。

建筑钢结构发展目标

　　（a）积极扩展建筑钢结构用钢材的品种，提高产品性能。研究和开发高性能建筑专用钢材系列产品，包括优质焊接结构钢、高强度优质厚板、优质可焊铸钢等；扩大冷弯型钢和热轧H型钢的品种和规格，包括大截面冷弯管材、大截面H型钢和轻型H型钢等；合理推广采用耐候钢、耐火钢、Z向钢和药芯焊条等。

　　（b）大力推动建筑钢结构的发展，进一步提高应用技术水平。高层和超高层建筑优先采用合理的钢结构或钢-混凝土结构体系；大跨度建筑积极采用空间网格结构、立体桁架结构、索膜结构以及施加预应力的结构体系；低层建筑大力推广采用经济适用的轻型钢结构体系。2010年，建筑钢结构用钢量争取达到国家总产钢量的6%，同时，建筑钢结构的综合技术水平接近或达到国际先进水平，并逐步实现产业化。

丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！

丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！

丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！

丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。