深圳钢结构安装

钢结构安装施工安全控制

　　施工安全生产责任制的建立固然重要，但更重要的是要检查安全管理措施是否真正到位。监理工程师一是要要求施工单位对工人进行安全技术交底及安全教育，签字后交监理工程师备查。特别要对中途进场的施工人员进行安全技术交底及安全教育是否到位的检查；二是要要求施工单位对高空作业人员定期进行身体检查，严禁带病进行高空作业。这就在每天上班前安全管理人员要对高空作业人员进行间询；三是要重点检查高空作业人员是否正确系好安全带，拉好安全绳，作业现场下面是否挂好了安全网。特别是在屋面板的安装时，由于有的保温棉颜色与屋面板颜色相近，容易发生工人误踩上去的意外。

结构粘钢加固技术

A、什么是结构粘钢加固

{{结构粘钢加固是一种建筑结构工程的加固新技术。用特制的结构胶粘剂，将钢板粘贴在钢筋混凝土结构的表面，能达到加固和增强原结构强度和刚度的目的。

B、结构粘钢加固有什么优点

{{结构粘钢加固方法，与其他的加固方法比较，有许多独特的优点和先进性，主要有：

{{1、坚固耐用：经过多年来的工程实践，已经证明完全能保证加固工程的质量，结构的强度和刚度都能满足设计的要求。

{{2、施工快速：在保证粘钢加固结构质量的前提下，快速完成施工任务，并能根据业务要求，在不停产不影响使用的情况下完成施工，受到用户的普遍赞扬。

{{3、简洁轻巧：与其它加固方法比较，粘钢加固的施工，干净利落，比较简便，现场无湿作业。完成加固后的结构外观不改变，比较轻巧，钢板薄，结构自重增加极微，不会导致建筑物内其他构件的连锁加固。

{{4、灵活多样：粘钢加固法的适应性很强，能够解决生产上和生活上各种有关问题。粘贴钢板的方案多种多样，灵活巧妙。还可粘贴型钢、加固钢结构及砖砌体结构等。

{{5、经济合理：由于施工快，避免或减少工厂停产时间，节约加固材料，与其它加固方法比较，粘钢加固的费用大为节省，经济效益很高。

在工程施工中，针对工程安全管理生产特点，采取了一系列的安全技术措施。

 A．钢直梯挂设
 在钢柱吊装前先设置固定（60606mm角钢与&Phi;18mm圆钢螺栓杆件制成）包箍，将606mm的扁钢与&Phi;16mm圆钢焊制而成的钢直梯挂设在包箍圆钢并绑扎在钢柱上。钢直梯主要用于钢柱吊装摘钩、主次梁安装、高强螺栓安装、安全绳拉设、梁/柱焊接、焊缝外观处理、超声波探伤、压型钢板铺设、洞口临边防护栏杆焊接操作时人员的上下。钢直梯的设置不仅给上述工作人员提供了工作方便，而且大大节省了每节柱3层楼的临时梯子搭设与拆除时所需的人力物力。

 B．安全绳拉设
 待每节点的钢柱与柱梁吊装完成后，为确保后工序工作人员的安全，在各轴线的柱与柱间系挂规格不小于28mm的行进扶手绳（工作安全麻绳），该安全绳设置在每层梁上方1.2m处的每根柱上。先在柱子上安装404mm的两个直角扁钢和&Phi;16mm螺栓连接成的固定包箍，在包箍的一个角上焊有用&Phi;10mm圆钢制成的穿绳鼻子，绳子两端柱分别用花篮螺栓紧固。安全绳的主要作用是：保证次梁安装、高强螺栓安装、大平网挂设、压型钢板铺设、洞口临边防护栏杆焊接、梁/柱焊接等工作人员的行走和工作安全（工作人员将自己的安全带挂设在安全绳上）。

 C．洞口临边防护
 对地平面上的电梯井、管道井和边长大于1.5m的洞口周边用脚手架管搭设高度为1.2m的防护栏杆，洞口挂设阻燃型大平网，栏杆外挂设阻燃型密目式立网。2F以上各层边长大于1.5m的洞口、楼梯和临边焊接符合《建筑施工高处作业安全技术规范》JGJ80-91要求的钢筋防护栏杆（材料规格尺寸为：立杆&Phi;18mm、上横杆&Phi;16mm、下横杆&Phi;14mm的螺纹钢筋）。栏杆内挂设阻燃型密目式立网。边长大于1.5m的洞口、电梯井口，每隔两层挂设阻燃型大平网（地上首层平网上覆盖阻燃型密目式安全网）。洞口临边防护确保了作业人员的安全，洞口内的平网起到了防止上层物料坠落伤及下层人员的作用。

 D．大平网挂设
 在每节点中层主次梁安装完成后，压型钢板铺设前挂设阻燃型大平网，对直径或边长大于1.5m的预留洞口、电梯井等首层大平网上面覆盖阻燃型密目式安全网，用于防止上层的物料坠落伤及下层工作人员。

 E．角柱、边柱外临边作业用挂篮
 挂篮呈外圆内方形，一个箱形柱由4个挂篮围制而成。根据实际角柱设3个、外临边设2个挂篮，即可满足工作需求。每个挂篮的内方边长为箱形柱边长的1/2，篮高度为1.2m，外围栏距柱面0.6m，挂篮设上下两道主围栏杆，材料为203mm的钢管，中间每隔0.4m设一道栏杆，材料为&Phi;12mm的圆钢，内外立杆为203mm的钢管，内方用404mm的扁钢，挂钩为&Phi;16mm的圆钢，内外上2根底5根连接拉筋用153mm的钢管连接，底拉筋上面铺设厚度3mm的钢板网，钢板网上面再铺设石棉布。挂篮设在预先安装好的包箍上（该包箍与钢柱直梯挂设包箍材料规格相同）。焊工在施焊时，将安全带挂在钢直梯或包箍上，挂篮的设置给焊工营造了一个良好的工作环境，确保焊工的安全操作。该吊篮装拆方便，安全可靠，解决了因焊接和上下柱连接板割除时铁水与残骸坠落伤人、失火的难题；同时也给钢柱对接安装、校正、焊缝外观处理、超声波探伤等工序提供了安全生产保障。

 F．悬空外挑网搭设
 在每节点中、上层梁上方500mm处的钢柱上，用脚手架管做两道包箍（第一节点则由2F挑向3F层），用于连接固定悬挑架和拉锁挑架用的&Phi;10mm钢丝绳，并支护宽度为3m（首层宽度4.5m）的阻燃型大平网，上面覆盖阻燃型密目式安全网。我们在搭设悬空外挑网时采取了3层滚动轮流向上翻的方法，始终保持有两层固定悬空外挑网。按照常规整个大楼9个节点需要9层挑网物料，在采用这种方法后我们只用了3层，从而节省了安全措施经费。悬挑网主要用于防止上层工作人员的坠落或施工工具、材料坠落伤及地面人员，保证上层大楼各层临边和一楼周围工作人员的安全。

 G．主梁与钢柱的对接缝施焊挂篮
 挂篮为长方形（0.80.61.2m），用上下两个框架、4根角立杆和底部3根横向扁铁焊接制成，其材料规格尺寸分别为：上下框架用404mm的扁钢与&Phi;153mm的钢管；4根角立杆为153mm的钢管；底部扁铁为404mm，在扁铁上面点焊铺设3mm钢板网，钢板网上面再铺设石棉布。挂篮上下间设两道横杆，其材料为&Phi;12mm圆钢，在上框架口上焊有两个挂钩，材料为&Phi;16 mm圆钢，挂篮挂于设在主梁上翼板的挂件上。焊接操作人员将安全带系挂在钢柱直梯或包箍上，就可以放心地施焊。此挂篮挂拆方便，安全可靠，用途广泛，它给高强螺栓的终拧、焊缝外观处理、超声波探伤和引弧垫板的割除等工序提供了安全生产保障。

发展轻钢结构住宅

轻钢结构住宅有以下优点：
①结构自重轻：基础负担小，可大幅减少基础造价，尤其适用于地质条件较差的地区；结构地震反应小，用于结构抗震措施的费用少，适用于地震多发区；制作、运输、安装、围护方便，降低人工和机械费用。
②施工周期短：投资回报快，资金风险低，投资效益高。
③构件在工厂标准化生产，质量稳定，现场拼装，全天候干式施工，无污染、无燥音，有利于住宅产业化。不使用粘土砖，可拆卸和回收，符合国家土地资源政策、环保政策和可持续发展战略，是环保型建筑的典范，
④采用新型轻质围护材料，不助燃，不霉变，不虫蛀；装修一次到位，少维修；管线可暗埋在墙体及楼层结构中；在保温、隔热、隔声等性能方面比传统结构的住宅好，比砖混住宅节能60％以上，因此住宅的舒适性更好。
⑤外形设计自如，室内大空间无梁无柱，跨度可达12米。这也是钢结构住宅的最大的优点。钢结构宽敞的空间正好给了业主一个根据自己的爱好来布置自己的生活空间，再也不用因为承重墙、构造柱来影响房子个性化的设计。
⑥墙体承载力高：墙体厚度小，户内的有效平面增大，比相应的砖混和钢筋混凝土结构提高了6%。增大了有效的生活空间，使轻钢结构住宅的实际单位使用面积造价与砖混结构的造价接近。轻型钢结构装配式住宅具有良好的综合经济效益。