工程名称：深圳市体育发展中心游泳跳水馆

工程业主：深圳市体育局

获奖情况：国家优质工程金奖、深圳市铜牛杯、中建总公司优质工程金奖

所属地域：广东

项目类型：公用建筑

工程设计：华森建筑与工程设计有限公司

建筑面积：41167m2 

开工日期：2000-11-16

竣工日期：2002-9-26

工程说明：深圳市体育发展中心游泳跳水馆总占地面积为54300m2，建筑基底面积15484m2，地下2层，地上4层。地下1、2层为汽车停车库和设备机房。地上1层建筑面积11000m2，为比赛大厅和裁判员、运动员、新闻中心等用房。其中比赛大厅中包括比赛游泳池、跳水池、训练池、池岸等。二层为观众厅和管理办公用房及运动员、教练员用房。其中观众厅分为东西部分，由人行天桥连接。三层主要为观众休息厅。看台设于比赛大厅的东西两侧，座位总数为4360个。该工程屋盖采用大跨度钢索架结构，主馆屋顶由一背锥曲线型主桁架和四个平行的次桁架组成，主桁架的四个支撑柱，斜向延伸出屋面形成桅杆，用斜拉索位牢次桁架，屋盖上铺设隔热吸音材料。
该工程整体设计具有特殊功能和复杂性，对建筑承包商提出了很高的要求，竣工后成为深圳的标志工程之一，2002年获深圳市"铜牛杯"，2003年获"国家优质工程金奖"、"中建总公司优质工程金奖"。