　　很高兴参加三局召开的项目文化建设与管理论坛。
　　这次会议经过精心的准备，各个单位、各个项目都有很多亮点，可以说是精彩纷呈。今天的会也可以说是三局文化建设与管理成果的一次检阅，对我们每一个与会者来说，特别是对我来说是享受了一次企业文化的大餐，是一次精神的盛宴，收获非常丰富。深圳是三局"敢为天下先，永远争第一"争先文化的发源地。三局为深圳城市建设立下了卓越功勋，为丰富深圳经验，丰富深圳企业文化建设也做出了重要贡献。我作为在三局工作过的一份子，也为之感到骄傲和自豪。
　　我以文化为题，说12个字寄语三局："弘扬争先文化，成就三局梦想"。去年是我国改革开放30周年，今年我们刚刚庆祝了新中国60华诞，明年是深圳特区成立30周年。三局近30年来取得了不起的成绩，未来30年怎么发展？一个企业是有发展的无限空间，三局的今天，我们在10年、20年前谁也没想到，一个企业实现300亿的营业额，这对于我们来讲是一个天文数字，做梦也不会想到，但是如今这个梦想已经成真。再经过5年、10年、30年的发展，三局能不能成为与日本索尼公司、松下公司、清水公司、大成公司平起平坐的国际化大公司？三局应该有这样的雄心和勇气。
　　"争先"是三局文化的核心。20年前，我曾和三局同事一起写了一篇文章，叫"永远争第一"，就是讲一公司的，当时这篇文章还是有一定影响力的。今天我听了各位从不同角度联系单位实际，在"争先"这个核心理念的指导下创造了各自富有特色的项目文化。在争先文化这个核心价值观下，"责任、创新、激情、奉献、细节"都是"争先"文化应有之意。三局对国家有一种责任，对社会有一种责任，对员工有一种责任，同时还应对地球有一种责任，这是非常重要的。我有幸接触了三局的几代领导人，张恩沛局长、楚福和书记、岳洪林顾问、洪可柱局长和现在的熊德荣董事长，他们都是对国家、对民族、对建筑业有着强烈的责任感，认为三局是国家代表队，三局不做"高大新尖"谁来做？三局不承担振兴建筑业的重任谁来承担？三局不走科技创新、管理创新之路，就不可能有三天一层楼的"深圳速度"，就不可能顺利承建这么多世界顶尖的工程。我们现在应该总结成绩，但还要考虑自己的不足，要有忧患意识。三局在某些方面还不是第一，三局搞施工已经是顶尖了，至少是在房建领域、钢结构领域和特殊构筑物方面，国内可能没有哪个企业能比三局领先，但是三局在房地产领域实力还没有得到充分的体现。今天感到欣慰的是，三局的房地产至少在湖北大本营已崭露头角。我曾经说过，三局最有实力拓展房地产业务，因为三局与房地产有天然的联系，这其中充满着挑战和风险。目前三局已迈开了步子，应加大工作力度。
　　未来的三局，应该是施工领域的世界知名企业；未来的三局，应该在房地产领域占有一席之地；未来的三局，应该成为绿色建筑、绿色施工、低碳城市建设和生态文明建设的"领头羊"；未来的三局，应该是建设科技领域的弄潮儿，引领国家建设科技创新的潮流，是工业化住宅产业建设的开拓者；未来的三局，应该是质量创优、安全生产的典范；未来的三局，应该是项目管理模式的创新者；未来的三局，应该是一个人才辈出的团队；未来的三局，应该是我们业内引以为豪的企业。只要我们共同努力，就一定能成就三局的梦想！