"本人内部沟通不足，深入基层不够....""本人有时比较急躁，存在形式主义...."12月4日晚，中建海峡党政领导干部民主生活会在中建海峡思儿亭基地七楼荣誉室召开。会上，党政领导班子成员围绕"守纪律、强作风、保纯洁、促发展"主题，聚焦"四风"问题，找不足、提意见、互批评。

中建海峡领导江建端、盛祥荣、吴建英、钟志谦、林向武、张俊华、孙光华、郭常胜、刘宝松、吴平春、郁文跃和列席代表廖龙滨、李琦山出席会议，副总经理兼总会计师樊小江递交了书面材料。会议由中建海峡党委书记盛祥荣主持。

会上，中建海峡党委副书记、纪委书记、工会主席吴建英组织大家学习了党的十八届三中全会、福建省委九届十次全会等重要精神，公布了2011年度民主生活会整改落实情况，宣读了2013年职工群众反映集中的5个方面23条意见建议，讨论整改措施。与会领导紧密联系思想实际、岗位职责和工作经历，逐一对照检查。江建端、盛祥荣带头自我批评，并对班子其他成员一一提出了批评意见和建议。大家在批评与自我批评上敢碰硬、动真格、开新风。内容涉及作风建设、项目管控、制度改革等多方面，问题说得直、揭得深、剖得透，高层针锋相对，批评意见切中要害，触及灵魂。

 盛祥荣在总结讲话中指出，本次民主生活会大家自我批评剖析透彻，共同反映出学习不够系统，横向沟通不足，上下交流不够，对基层关怀偏少，班子配合不够默契等问题。希望大家会后继续认真分析总结，积极听取他人的意见，不断改进工作，增强班子的凝聚力和战斗力，为公司的健康发展不断努力。