深圳钢构厂房


及其特点：
　　用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构 　　
1、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。 　　
2、钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。 　　
3、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。 　　
4、钢结构建筑搬移方便，回收无污染，环保性好。 　　
5、钢结构建筑投资低，经济实惠。 　　
6、钢结构建筑广泛用于厂房、仓库、餐厅、体育馆、大型市场、休闲度假场所等。


　　主要是指主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了），钢屋盖，注意钢结构的墙也可以采用砖墙维护。


　　由于我国的钢产量增大，很多都开始采用钢结构厂房了，具体还可以分轻型和重型钢构厂房。


钢构厂房是钢结构的一种，钢构厂房具有：建造时间短，造价低廉，实用等特点。

　　主要以下五部分： 　　
1、预埋件，（能稳定厂房结构） 　　
2、柱子，一般用H型钢，或者C型钢（通常是用角钢把两根C型钢连接） 　　
3、梁，一般都用C型钢和H型钢，（中间积的高度根据梁的跨度来定） 　　
4、檩，通常是C型钢的，也有用槽钢的。 　　
5、瓦，分两种，第一种是单片瓦（彩钢瓦）。第二种是复合板。（两层瓦中间搁着泡沫起到冬暖夏凉的作用，也有隔音的效果）。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。