深圳钢结构


 技术质量一流、信誉第一的公司丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。


钢结构详情：


一、钢结构提升同步控制技术成功应用:

 钢结构整体提升施工工艺主要包括"钢绞线承载、计算机控制、液压千斤顶集群作业"。该方法由集群液压千斤顶系统、泵站系统、钢绞线承重系统、传感器检测系统、计算机控制系统等组成。整体提升工艺能在节约建设成本和缩短建设工期方面发挥优势。

　　控制系统采用计算机控制，通过CAN总线技术传递控制指令，全自动完成同步动作、负载均衡、姿态矫正、应力控制、操作锁闭、过程显示以及故障报警等多种功能，是集机、电、液、传感器、计算机控制于一体的现代化先进设备。

　　随着我国经济的发展，传统的钢结构施工工艺已不能满足施工要求，新的结构形式的出现对相应的施工方法提出了更高的要求，这推动了经济效益和社会效益较好的钢结构整体提升工艺的进一步发展和应用。


二、钢结构设计与钢结构工程施工中常见如下：

（1）如果有天沟，系杆不能设计到紧贴着柱顶的部位，否则将可能导致无法安装落水管。另外天沟落水管和系杆以及柱间支撑的位置一定要考虑好，否则要么碰到系杆，要么碰到柱间支撑。

（2）水平支撑上花篮螺栓位置的布置要合理，不要过于偏离主梁，应该考虑方便安装为主。否则工人在安装时必须探出身子来拧紧花篮螺栓或者用爬梯上去，要么等檩条安装结束后爬上檩条拧紧花篮螺栓这样非常不安全。另外也要考虑一下隅撑的布置位置，不要在布置水平支撑时与隅撑打架。

（3）不要片面地在檩条的拉条孔上考虑"受拉边、受压边"等因素，打出上下边距不等的孔眼，因为安装时是很容易装反的，结果反而不利。

（4）门窗等的包角板不能一概而论，因为在施工中你无法保证板件位于压型板的波峰还是波谷。

（5）做大型工程时，深化图编号一定要考虑到生产、发货、安装的便捷。

（6）对甲方提供的"荷载等数据"一定要了解其真正的意思，因为甲方往往不太懂这些太专业的东东。我们要做到换位思考，前期工作做好了，后续工作就好开展的多了。

（7）高强螺栓的位置要合理，要考虑扭断器及扭矩扳手的施工空间，不要在安装时，因为空间太小，扭断器及扭矩扳手无法就位等，导致高强螺栓梅花头无法拧断或高强螺栓无法拧紧。曾经碰到过有的设计连套筒的位置都不给。

（8）高强螺栓连接板如果有可能，尽量采用上下对称的螺栓布置方法。曾经有中接点上面4个下面6个，车间工人搭装不小心将一部分搞反了，在现场对不起来。

（9）轻钢结构如果有维护砖墙，一定要提前与建设单位及土建施工单位对接好，因为这涉及到土建和钢结构两个方面的问题，因为土建的砖墙很可能搞不平直，可彩钢板的泛水又不可能做得忽大忽小，结果是彩钢板与砖墙的缝隙忽大忽小，彩钢板与砖墙的泛水处理时很难搞好，让建设单位有心里准备。