T3航站楼主体工程通过验收深圳机场航站楼及配套工程将于明年投入使用
 12月26日下午，深圳机场T3航站楼主体工程及GTC（交通中心）工程顺利通过竣工验收，意味着T3航站楼2013年投入使用已成定局。

 T3航站楼外形酷似“大飞鱼”

 深圳机场扩建工程T3航站楼工程占地19.5万平方米，南北长约1128米，东西宽约640米，总建筑面积45.1万平方米，地下二层、地上四层（局部五层），由航站楼主楼和十字指廊组成。主体工程自2010年2月25日开工，2012年11月底完工，历时近三年。

 T3航站楼以其独特的造型为外界所瞩目，外形酷似学名叫蝠鲼的“大飞鱼”，此鱼发音“福份”。记者看到，T3航站楼整个外立面设计从某个角度看像蜂巢，换个角度看又像水面的波纹。航站楼幕墙玻璃采用的是让人感觉最为和谐的六边形造型。这种设计一方面展示了航站楼的美观，另一方面还充分利用了自然光源保证航站楼内的光线充足，节能降耗。

 内部设有112个“空调树”

 据了解，T3航站楼的内部设计充分结合了建设设计理念和深圳本地环境气候等重要因素，通过利用冬季自然通风、顶层公共扩建自然采光、优化空调设计等实现绿色建筑理念。

目前，T3航站楼内部结构已基本确定，已进入内部装修阶段。走进航站楼内，最吸引人眼球的是矗立在指廊两侧的树状建筑物――“空调树”。目前大多数机场候机楼内使用的都是空调柜，功能较为单一，而T3航站楼内的“空调树”还集成了播音设备和消防设备。目前航站楼内共设计了112个“空调树”，可以确保航站楼内的温度恒定保持在人体感觉最为舒适的温度。

 集地铁等交通方式于一体

 GTC（交通中心）工程总建筑面积5.79万平方米，建筑总高度为27米。GTC为地上三层建筑，部分地下为地铁，首层为停车库、设备用房等，二层、三层则为公共空间和商业区。该工程自2011年3月8日开工，2012年12月底完工，历时近两年。

 GTC平面近似椭圆形，立面为倾斜式玻璃幕墙，屋面为三维曲线形，整个造型设计与T3航站楼前后呼应。在设计上，GTC充分利用周边交通组织，将各类交通工具分流至内部的各个部分，引导到达或离开旅客的主要功能层则与T3航站楼相连。

 旅客吞吐力达到4500万人次

 据介绍，深圳机场扩建工程占地13平方公里，由飞行区扩建工程、航站区扩建工程、轨道交通枢纽土建预留工程构成。工程设计目标年为2020年，设计保障能力为旅客吞吐量4500万人次，货邮吞吐量240万吨，飞机起降架次37.5万架次。

 根据计划，2013年T3航站楼及配套工程将投入使用。扩建工程完成并投入使用后，深圳机场的客货保障及服务能力将显著提升，有利于机场充分发挥空港的核心及凝聚作用，推动航空城建设，带动周边产业发展，促进大空港区社会经济的发展。这对于提高深圳机场的区域竞争力，扩大深圳在珠三角的辐射力也具有重要意义。