　　曾记得您那和蔼亲切的笑容，曾记得您那最贴心的关爱，曾记得您那不辞辛苦的身影……现在，这些都看不到了，只留下片片回忆，我把它们串起来，当作我们对您最深情的呼唤。

　　认识您是在2010年7月份新员工培训的时候，当时的课程至今为止我还是记忆犹新，您把五局的"信?和"主流文化和土木公司的发展历程讲诉给我们，让我们这群刚毕业的新员工了解公司的企业文化，尤其是讲到土木公司这几年的发展历程时，您把"四组关系"融合在里面，让我们更深刻的了解到土木公司如今取得的成绩是多么来之不易，我们新员工也会以实际行动来报答公司的知遇之恩。

　　2010年8月份，您到项目上来为我们送清凉，满载的西瓜和防暑用品让我们看在眼里，甜在心里。并组织我们开展了一次为农民工兄弟送清凉和开展安全知识再教育相结合的主题活动，清凉度夏和安全教育相得益彰，发挥出更突出的作用。

　　2010年10月份，当时项目上正在紧张准备企业文化节的舞蹈节目《好久没回家》，您赶了过来，为我们纠正动作并鼓励我们："你们的舞蹈很不错，我们的员工最思念的就是家乡，这个舞蹈在晚会上肯定会引起共鸣，你们还要融入更多的感情，到时候为大家奉献出一场精彩的演出。"晚会结束后，看着您满意的笑容，我们也是打心底为自己取得的成绩感到自豪。

　　中建五局及中建总公司的廉政建设调研，您都亲自到项目上指导工作，在最后的总结会上，您说："物资材料及材料的相关制度一直是土木公司的短板，也是廉政建设的重点，我们土木公司会加大管理力度，到时候还请总公司的领导多多指导。"这一点深深触动了我，我正好有几个关于加强物资材料管理的建议，看到您忙碌的身影，我想另找机会再告诉您，现在很后悔当时没有告诉您；项目的廉政建设思路的总结您也是多次帮忙修改，争取把好的做法进行推广，对您在廉政建设方面的严格要求和认真指导，我们都是非常敬佩。

　　5月20日，参加土木公司组织的团干部"讲团情，上团课"比赛，这天我永远不会忘记，这天是我最后一次看到您，当天比赛完，我拉着您的手说："陈阿姨，您最近都没来看我们了，何时能过来看下我们呀？""你还不知足啊，去你们项目次数最多了，等你们竣工验收的时候我过去看望你们。" 项目一次性顺利通过竣工验收，而您却没有来，这一次，您失言了，第一次的失言也成了最后一次，这个约定我们会永远记在心中，我们虔诚的希望它可以实现，我们更希望您不要离开我们。

　　在施工现场每每感到炎热的时候，我都会想到您会来看我们，会给我们送来防暑用品；每每听到《英雄赞歌》的时候，我都会想到您激情的演唱，而且会谆谆教导我们：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越；每每看到为我们修改的材料的时候，每个字都流露出您的悉心关怀和殷切指导。

　　心系员工，您是我们心中美丽的陈阿姨！
心系企业，您更是我们心中的巾帼英雄！