项目时间：2009年－2015年

立项目的：目前，在桥梁建设中，国内外对宽桥断面的研究不足，个别桥梁因采用非常规宽桥断面，导致桥梁局部出现裂缝，影响桥梁的正常使用，并存在安全隐患。对于中等跨径的宽桥，其宽跨比(B/L)往往较大，不同的断面形式在相应的桥梁结构布置、设计方法、计算手段及施工工艺均有特殊的要求，因此对宽桥断面进行研究是非常必要的。混凝土宽桥断面在中等跨径桥梁上的研究及应用科研课题，紧扣项目生产实际需求，从理论分析，到科学试验，指导设计和施工，该课题的实施，具有前瞻性，是严谨的科学方法。

核心技术：针对常用的混凝土桥梁结构，着重研究不同宽桥断面形式在中等跨径桥梁上运用。

　　研究的断面形式主要有：鱼腹式断面、双鱼腹式桥梁断面（我院拥有发明专利权）、大斜腹板断面、大挑臂箱梁断面、超大悬臂（展翅）箱梁断面等形式。

　　新材料主要有：碳纤维、高性能混凝土、无粘结预应力技术等。

　　新工艺主要有：纵向分段浇注、横向分段浇注和预制拼装。

创 新 点：根据理论分析和科学试验，对于中等跨度预应力混凝土梁桥宽桥断面进行分析，提出全面解决方案，包括适合的断面形式、截面尺寸、预应力的布置、新材料、新工艺的运用等