1、加长截面加固法 
　　在钢筋混凝土受弯构件受压区加混凝土现浇层，可增多截面无效高低，扩展截面面积，从而进步构件正截面抗弯，斜截面抗剪威力和截面刚刚度，起到加固补强的作用。 
　　在适筋范畴内，混凝土弯变构件正截面承载力随钢筋面积和强度的增大而进步。在原构件正截面配筋率不太高的状况下，增大主筋面积可无效地进步原构件正截面抗弯承载力。在截面的受拉区加现浇混凝土围套增多构件截面，经过新加全体和原构件单独任务，可无效地进步构件承载力，好转畸形运用功能。 
　　加长截面加固法动土工艺容易、顺应性强，并存在成熟的设想和动土经历；实用于梁、板、柱、墙和正常构造船的混凝土的加固；但现场动土的湿作业工夫长，对消费和生涯有定然的莫须有，且加固后的建造物净空有定然的减小。 
2、置换混凝土加固法 
　　该法的长处与加长截面法近似，且加固后不莫须有建造物的净空，但异样具有动土的湿作业工夫长的缺欠；实用于受压区混凝土强度偏偏低或者有重大缺点的梁、柱等混凝土承重构件的加固。 
3、有粘结外包型钢加固法 
　　外包钢加固是把型钢或者钢板包在被加固构件的外边，外包钢加固钢筋混凝土梁正常应采用湿式外包法，即采用环氧树脂化灌浆等办法把型钢与被加固构佣粘结成一全体，加固后的构件，因为受拉和受压钢截面面积大宽度进步，因而正截面承载力和截面刚刚度大宽度进步。 
　　该法也称湿式外包钢加固法，受力牢靠、动土烦琐、现场任务量较小，但用钢量较大，且不宜在无防护的状况下用来600C以上低温场所；实用于运用上不答应明显增大原构件截面尺码，但又请求大宽度进步其承载威力的混凝土结构加固。 
4、粘钢加固法 
　　钢筋混凝土受弯构件内部粘钢加固是在构件承载力有余区段（正截面受拉区、正截面受压区或者斜截面）名义粘贴钢板，那样可进步被加固构件的承载力，且动土便当。 
　　该法动土快捷、现场无湿作业或者仅有抹灰等大批湿作业，对消费和生涯莫须有小，且加固后对原结构外观和原有净空无明显莫须有，但加固成效在很大水平上起源于胶粘工艺与操作程度；实用于接受静力作用且在于畸形湿度环境中的受弯或者受拉构件的加固。 
5、粘贴纤维加强塑料加固法 
　　外贴纤维加固是用胶结资料把纤维加强化合资料贴于被加固构件的受拉区域，使它与被加固截面单独任务，取得进步构件承载威力的手段。除存在粘贴钢板类似的长处外，还存在耐腐浊、耐湿润、简直不增多结构自重、耐用、保护费用较低等长处，但需求特地的防火解决，实用于各种受力本质的混凝土结构构件和正常构筑物。 
6、绕丝法 
　　该法的优缺欠与加长截面法近似；实用于混凝土结构构件斜截面承载力有余的加固，或者需对受压构件强加横向束缚力的场合。 
7、锚栓锚固法 
　　该法实用于混凝土强度等级为C20~C60的混凝土承重结构的革新、加固；不实用于已重大液化的上述结构及轻质结构。