2014年1月14日，第13期奥体大讲堂BIM智能运维管理在中建海峡福州海峡奥体中心项目部举行，清华大学土木工程系张建平教授应邀作了《面向建筑生命期的BIM研究和应用》的讲座，清华大学深圳研究生院土建工程安全研究中心胡振中博士作了《基于BIM的机电设备智能运维管理系统》和《奥体项目运维管理BIM应用方案策划》的报告。

张建平教授从BIM的定义讲起，介绍了BIM的研究及成果、面向建筑生命期BIM及应用架构，并结合工程实例详细宣讲了BIM在工程项目策划、工程设计、工程施工、运营管理等方面的应用。胡振中博士基于BIM的机电设备智能管理系统（BIM-FIM），把通过BIM智能运维管理实现MEP安装过程和运营阶段的信息共享，以及安装完成后将实体建筑和虚拟的MEP-BIM一起集成交付业主和应用BIM加强运营期MEP的综合信息化管理，延长设备使用寿命、保障所有设备系统的安全运行效率等两方面意义向大家深入浅出地作了讲解。

福州市建委副主任吴正彦等，广州工程监理有限公司副总经理兼奥体项目总监林伟鸿等，中建海峡副总经理兼总工程师吴平春，助理总经理、企业技术中心总经理、信息化管理部总经理、奥体项目总工程师王耀等，与来自中建海峡技术质量部、企业技术中心、机电事业部、奥体项目业主、监理、各分包单位等共计80余人现场聆听了讲座。

据悉，中建海峡目前拟与清华大学合作共同研发基于BIM技术的智能建筑运维管理系统，未来奥体BIM智能建筑运维管理系统的应用将对提升公司科技品牌影响力和为项目打造国家科技示范工程和申报鲁班奖发挥重大作用。