　　习近平在政治局会议上指出，为进一步落实中央八项规定精神，要同反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这"四风"紧密结合起来。要从思想教育入手，深刻剖析产生"四风"的思想根源，解决好世界观、人生观、价值观这个"总开关"问题。要结合实际，找准"四风"的具体表现，突出重点加紧整改，尽快取得实效。

 一直以来，反腐倡廉是老百姓口中永远的话题，不管你坐车在外，或在家中看电视、玩电脑，你都能听到或看到各种各样的有关反腐消息。党的形象因一部分人的贪婪、堕落而渐渐蒙上了一层阴影，严重动摇了党在人们群众心目中的神圣地位，给党带来了严重的损失。

　　习近平在政治局会议上提出反"四风"，像一阵清风吹遍了中原大地，给人们的心灵带来了和风细雨般的抚慰，也让老百姓看到了希望。习近平主席强调，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风"四风"，要以身作则带领群众把各项工作落到实处，这是反腐的又一重大举措。自此，全国上下展开了一场轰轰烈烈的"整风"运动，所有公职人员从自身做起、从工作着手，严格对照"四风"，剖析自己，查找问题，整顿党风，拉近党和人们群众之间的联系，汇集社会的正能量，弘扬民族正气，激发民众的爱国热忱，从而使社会形成一股昂扬的向心力、凝聚力。

　　党和政府接二连三的反腐举措让我们感受到，面对存在的问题，我们的党不逃避、不遮羞，而是认真寻求解决的办法。只有这样，才能使正气得到颂扬、使正能量得到凝聚。在此基础上，我们的党才能带领全国人们在改革的大路上稳步向前，才能带领全国人们高高地屹立在世界的东方。（网友 萧萧）