钢结构防火涂料报假遗留隐患

 上海胶州路公寓大楼发生火灾，的用量和安全性令人担忧，近几年，火灾情况越来越多，监督和检查钢结构防火涂料是否合格，越来越受到重视。《建筑设计防火规范》、《高层民用建筑设计防火规范》、《钢结构防火涂料》《建筑钢结构防火技术规范》、《钢结构防火涂料应用技术规范》等一系列的法规出台，切实的保障了人民的生命安全和财产损失，也是为行业良性发展的整合。北京天地恒通彩钢钢结构有限公司了解到我国目前防火涂料的生产厂家大约有200多家，但从国家标准来看，我国对钢结构防火涂料的要求程度比国外要高，耐用程度要求也很高，全部的建材要求都达到二级以上，耐火极限为3.5小时，为什么还会出现类似火灾发生呢？

屡次发生类似惨剧的原因有几种：

1、行业缺乏严格的执行力度，法律条文如同空文

2、钢结构防火涂料生产厂家以次充好，滥竽充数，涂料的耐火极限和要求都远远达不到国家要求。

3、行业恶性竞争。为了利润，降低生产成本的同时，质量也随之下降。更甚者盗用品牌产品在市场兜售，

 "民以住房为本"安全第一要素，监督和坚决执行法律法规是义务更是对生命的保护，我们提倡"绿色环保、节能节排放"严格的整顿行业风气，对没有达到的要求的企业严厉处罚，同时，钢结构行业法规也要逐渐的健全和完善，严防非法企业专空。