温州建设厅领导和专家在温州市南浦小学观摩了温州第一所标准化抗震小学示范工程后连连称奇：施工单位仅用20天，基本建成两栋示范教学楼工程，其施工进度创下了全区之最。
 一年前，这里还是农民废弃的大棚菜地，20多天后，两栋教学楼拔地而起，在开阔地种植的草坪已经绿荫一片，学校铁栅栏围墙已建成2/3。教室内黑板、课桌、照明设施一应俱全，学生厕所内设施齐备。南浦小学工程7月15日开工，是建设厅组织建设的温州第一所抗震示范工程。仅用了一个星期时间，工程就完成了征地拆迁事宜，承建单位程能集团公司克服资金紧缺、时间短、任务重、高温酷暑等困难，争时间、抢进度，保证了工期和建房质量。
 南浦小学是以轻钢骨架、轻型墙体材料ASA水泥复合保温板、轻型楼面板、屋面板组成的轻型结构体系，每平方米自重为300公斤，是钢筋砼框架结构或砖混结构房屋每平方米自重的1/3。南浦小学抗震标准按9度设防，发生大地震时房屋不会倒塌。该建筑体系不使用一块砖，节省水泥50%，采用闭空物理发泡技术，用钢量比传统钢结构房节省30%，而且保温、节能、隔音，使用年长可达50年以上。
 目前，该工程二层教学楼主体工程已完工，一个平房教学区已经可以投入使用，另一个教学楼已打好地基。工程竣工后可容纳1000名学生上课。