　　眼前我正在于轻工业化中期，即从处理充足为主的开流放渐向建立经济兴国改变，从脱贫向脱贫致富改变，煤炭、工业建筑、钢铁、房地产住宅、、、活动房、空间网架等一批以重轻工业为根底的高增加事业开展势头微弱，形成了对于工程市面特别是钢结构工程的强大需要。据浙江钢结构协会综合，中国已经超越德国，变化世上第一大建筑钢结构工程市面，钢结构工程已变化工程消耗的支流。本国将来钢结构工程市面硕大，估计2010年钢结构工程消耗仍将超越60亿美元，台数将超越10万台。内行指出，中低档钢结构工程的对比会大幅增多，经济刀柄结构工程的对比没有会有太大变迁，而非钢结构的一般工程的需要将会大宽度缩小。 
　　我度计生委注资钻研所展望:"十二五"时期，本国流动财产总注资额将到达22万亿元，年均匀增加宽度为37%。按以往流动财产注资与机械市面消耗之间的互动联系推断，"十五"时期，本国机械市面合孕育的商机高达320400亿元。交通范围，"十五"时期仅西部公路开拓就将输入1000亿元，将来10年西部交通则将注资7000一8000亿元，车把厂房、2m重型锯床、电钻焊管扩径机械等公用设施大有用武之地;水利工程将来5年将注资5300亿元，环保一期注资1888亿元，二期注资2600亿元，呼应机械设施需要硕大；300家机械厂商将停止技改，求购钢结构工程单位非常可观。2004年，国际有建材厂约1.7万家，年币值约530亿元，所需的机械倾向于高精密度、高频率、高速化铣削设施、虚构轴工程、化合加工机及缓步绒线切削机等。