体育馆是一栋以人字型张轨道钢屋架结构高12m，跨度30m，每跨承重0.855KG，单片分量重、刚刚性强，吊装难度极大；且吊装时周边场地局限性大，加上班期紧等要素，下部结构务必交叉同步安装，该署都给钢结构施工带了很大艰难。雨棚结构为钢管柱及树形柱支撑三跨陆续不等跨轨道梁结构系统，轨道梁最大跨度约61m。轨道梁系统结构方式新鲜，跨度大，结构柔，施工难度大；且三跨陆续轨道梁跨度不等，轨拉任何一跨对其余各跨均有较大莫须有，轨拉品质难以保证，故务必保证三跨同步张拉。 
1、大高差(12米)60米跨度轨道梁结构滑移技术：
 依据体育馆房屋面钢结构部署特性，施工时，站房东侧雨棚钢结构已全副吊装终了，西侧高架落客平台基础正开挖安装。思忖各工种穿插安装的莫须有，重型履带吊使不得间接就近吊装。可占用的场地较少，不需求起分量大的起重设施，缩小施工钢支撑的用量，安装费用低，其余施工计划如地面拼装法、全体分片施工法、全体晋升法都难以满意施工请求。经分析观察，取舍累积滑移法为最佳计划。如何保证滑移的成功展开、滑移进程中的全体稳固及滑移后的精确定位变化本技术的重点钻研对象。在在柱顶及混凝土梁上设置公用滑移轨道采用桁架逐榀累积滑移的安装办法运作钢结构的施工。即待实现一个滑移单元的拼装铆接并作好呼应的预备任务后采用公用液压滑移设施将此滑移单元向前滑移距离12米（一个跨度），而后再运作下一单元的拼装，反复上述步骤将滑移区域的构件滑移终了。滑移安装先滑高跨、后滑低跨，轨道逐渐变低。