我国是个多灾多震地区，大部分建筑都初中高烈度地区所以建筑的抗震和效能意义十分重要。在庞大的钢结构骨架体系中如何将抗震、效能的理念和设计融入是今后行业热讨话题，
在解决抗震过程中，一般的都会考虑三个方面：构件、节点、支撑。一般的框架体系分为两种：1、铰结体系 2、刚接体系 而采用的思维方式也大体是两种。一种是提高钢结构材质的刚度抵抗地震，另一种是采用有韧性和柔性的钢结构，从而在地震过程中来缓冲、吸收、释放带来的压力从而保证建筑的抗震性。
两种体系有什么不同：
1、从结构体系来讲，都是稳定体系，在民建中，多采用刚接体系， 在工业建筑中，铰接加支撑的体系用的较多，尤其在电力系统内用的比较普遍。
2、从节点构造及施工角度来讲，铰接节点构造简单，施工比较方便，多直接采用高强螺栓现场连接，焊接工作量多在工厂完成，容易保证质量。 刚接节点比较复杂，而且有大量的现场焊接工作量，焊接质量不容易保证，而且增加验收的工作量。
3、从经济方面来讲，刚接体系充分利用了钢材的抗拉强度，比铰接体系经济。
4、从抗震角度来讲，规范还没有涉及到铰接体系的抗震构造，施工或设计以及使用方面探讨一下他们的优劣。
无论从那个角度考虑，大力发展稳固、安全的钢结构，建造良性钢结构市场环境。