几种不同加工钢板方法的性能对比：普通切割火焰切割切割后钢板变形严重，切割端面容易形成炭化层，降低使用性能，造成加工困难，切割时消耗大量的氧气和乙炔等气体，损耗严重，成本高，污染环境，切割后氧化层和挂渣影响焊接质量，切割速度慢，效率低，影响生产进度。滚动分剪分剪出的钢板弯曲变形不能直接使用，需经矫平机矫平后才能使用，并且设备庞大，投入成本高，普及率极低。大型剪板机分剪时需要在前面安装承料台，剪切后取料麻烦，工人劳动强度大，效率低，每台特大型剪板机投资需近百万元。YMGD-SK系列数控高速节能钢板纵剪机：设备投入费用低，是同规格剪板机价格的三分之一；便于安装、操作简单、维护方便；钢板剪切后直线度好、无毛刺、剪切面整齐，无需矫正即可使用；剪切截面没有炭化层、氧化层形成和挂渣，钢板焊接质量高；剪切后的板材落料整齐，方便打包和运输，可作为商品板材直接投放市场；设备能进行等切面和变截面（梯形面等截面）的剪切；生产效率高，同样分割14毫米厚的钢板，火焰切割0.2-0.3米/分钟，纵剪机达9米/分钟；生产费用超低，分剪1米厚14毫米的钢板费用不足2分钱。 YMGD-SK系列数控高速节能钢板纵剪机（钢板分剪专家） 整机采用智能计算机控制，直线等距,步进分剪，能耗小，效率高，动作精密准确，是钢板加工行业理想的首选设备。设备包括：纵剪主机 送料工作平台 主机驱动行走设施 数控电器控制操作台 安全防护围栏等。