温州程能研制了钢结构施工成套技术,大大进步了集团中心合作能力。公司先后有3项钢结构施工技术经过专家鉴定取得"国内科学程度"，其中，台州国际商务广场"国内抢先程度"；公司开拓的二项工法被评为中国级工法；承印的三项钢结构工程荣膺首届国家建造钢结构金奖；二氧化碳立焊、斜立焊工艺获中国创造专利；公司实现的"简单空间钢结构曲线滑移、非对称全体晋升等动土技术的钻研与使用"成果已正式申报中国科技提高奖。 
 公司先后担负了以国家国内输入核心二期、台州国际商务广场、瑞安开泰核心为代表的超高层钢结构商业建造；温州永强机场为代表的飞行站点；温州世纪广场、温州永强机场培修设备、台州国际商务广场。通过7年的奋力，公司发展为年产业额5仟亿元、从业界享有卓热门誉的行业施工公司。 
  五年来，公司依据中国基建投资方向的变迁，及时瞄准大跨度和重型公共钢结构建造工程，走"产、学、研"相联合的途径，先后与台州国际商务广场，效果明显。顺利地攻占了钢管煨弯等技术难题；总重12000吨的哈尔滨国内会展体育核心主体工程请求在65天内竣工，该公司采用上下跨不等高同步滑移计划，仅用52地利间实现了22榀桁架的安装使命，比刻薄的工期还提早了1个月.