温州程能钢结构主要开发各种轻钢结构,即轻型钢结构工程体系，是以冷轧轻型H型钢、轻型铆接型钢、高频铆接型钢、冷弯薄壁型钢、薄钢板和薄壁钢管等高效力结构钢材和高效性能资料为组成，以各类高效粉饰联接资料为辅拆卸而成，能满意建造一定请求必运用一定的空间需要，以满意轻型钢结构工程优点。

　　轻钢结构工程与重钢结构工程的区别

　　断定结构为重钢与轻钢结构的确没有一个一致的规范，很多有经历的设计师或者名目经营也往往使不得彻底注明白，但我们能够以一些数据综合思忖并加以判别： 
　　1、厂房行车起吊分量：大于等于25吨，能够以为为重钢结构了。 
　　2、每平米用钢量：大于等于50KG/M2，能够为是重钢结构。 
　　3、次要构件钢板薄厚：大于等于10MM，轻钢结构用的较少。

　　此外，再有一些参考值：如每平米造价，最大构件分量，最大跨度，结构方式，檐初等，以上该署在判别厂房能否为重钢或者轻钢时能够需要经历数据，千万如今很多建造都是轻、重钢都有。但有一些咱们能够较确定的说是重钢：如：生产厂房设备、生产车间、大跨度的运动场馆、欣赏核心，高层或者超高层钢结构。 由此可见，轻钢与重钢之分不在结构自身的轻重，而在所接受的力护资料的轻重，而在结构设计概念上还是分歧的。
战略。