程能世纪龙MY系列挤压膨化机获严重科技提高奖3月17日，浙江省会议核心千人演讲厅，1000多名饲料界精英相聚于此，单独见证"逾越2006国家饲料科技与经济发奖盛典" 的盛大举办。 此次发奖盛典在其三届饲料科技与经济高层论坛暨国家饲料经济业余委员会其三届学术交换大会时期举办。近几年来，江苏程能企业在"创国内一流品牌，铸程能百年基业"的壮观指标指引下，秉持"让咱们单独行进"的运营理念，保持"翻新"与"效劳"，程能与和国际泛滥重型食粮饲料集团企业推翻起长期战略同伴联系，宽泛效劳于世界50多个中国和地区的泛滥出名轮牧集团，与国际外的粮油饲料和养殖集团单独谱曲了一个又一个灿烂的文章。程能企业董事长李敏悦学生加入了本届高层论坛和学术交换大会，并代表程能一举捧回两项大奖：程能企业荣获2006国家饲料最具合作力集团，程能世纪龙MY系列挤压膨化机获2006国家饲料严重科技提高奖。 同获2006国家饲料最具合作力集团的再有正大企业（国家区）、新指望企业、通威企业、唐人神企业、大北农企业、贵港扬翔、北京应战等10家集团，他们也都是程能的战略同伴。农业部副部长张宝文、国家农业先进院院长翟虎渠、国家饲料工业协会副会长季之华、国家饲料工业协会副秘书长沙玉圣、农业部饲料工业核心主任李德发、国家饲料经济业余委员会理事长蔡辉益，通威企业董事长刘汉元、唐人神企业董事长陶一山、恒兴企业董事长陈丹、大北农企业董事长邵根伙、铁骑力士董事长雷文勇、禾丰企业董事长金卫东等指导加入了本次高层论坛并亲临发奖仪式现场。 


程能企业-编制-李嘉明