钢结构常用的防火正常规则；
  1、单面屏蔽法。在面设置阻火屏障，将与火焰隔开。当发作火灾时，屏障的阻隔使得钢构件防止了缓慢升压。假如在钢结构一切的配件外名义设置防火屏障，钢结构造价势必会大宽度增多，并且这种做法也不事实，但在特别部位设置防火屏障不失一种既便当又较经济的钢结构防火办法。

  2、用耐火轻质板作为防火外包层。
  开会与寓居建筑等的钢结构，当同声有防火与粉饰请求时，可在钢结构名义做除锈及涂底漆（粘贴面不行涂底漆）后，采用防火板（如ALC板）等公用的、可模制订型的粉饰性板材外包防火构造。无粉饰请求的工业与民用建筑钢结构，可依据造价、安装条件等要素采用防火板材外包防火构造。钢结构防火用板材分成两类：一类为密度大、强度高的薄板，如短纤维加强的各种水泥压力板（容纳TK板、FC板等）、纤维加强一般硅酸钙板、纸面石膏板、以及各种玻璃布加强的有机板（俗称有机玻璃钢）；另一类是密度较小的厚板，如轻质（或者超轻质）硅酸钙防火板（如KB板）及收缩蛭石防火板。板材相反薄厚与相反构造的耐火功能、时限等，均应有中国检测机构的检测认定。防火板由工场加工，它的名义平坦，粉饰性好，安装为干作业。用来钢结构防火存在占用空间少、综合造价低的特性。各种防火板次要技术功能目标见下表1-13。

  3、浇筑混凝土或者耐火砖。采用混凝土或者耐火砖彻底开启构件，这种做法的长处是强度高、耐冲锋陷阵，但缺欠是要占用的空间较大，相似，用200号混凝土掩护钢柱，其薄厚为5～10cm能力取得1.5～3小时的耐火极限。

  4、水结冰法。既在呈中空截面的柱内注入水，与设置的水箱相连，构成一个重复零碎。当发作火灾时，热量被水吸引，从而保证了钢柱量度决不会升压过高而损失承载威力。为了预防钢柱生锈，需在水中退出特地的防腐剂。冬天为了冬防还需退出冬防剂，这种办法目前较少采用。

  5、划拉防火涂料。这是目前一般采用的防火措施。将防火涂料划拉在构件名义，这种办法安装便当，分量轻、耐火工夫长，能够划拉于构件的任何地位，不受截面外形的制约，存在较好的经济性和适用性。
上面将重点引见，具体资料请阅读：。