彩钢集成房屋是温州程能推出的一款全新概念的绿色环保经济型集成房屋，是一种轻钢结构以夹芯板为围墙材料，以标准尺寸进行空间组合，构件采用螺栓连接，可方便快捷地进行安装和拆卸，完成了临时住房难的通用规范化、环保节能、快捷高效的房屋理念，使临建房屋进入一个工业化生产、可库存、可多次周转使用的定型房屋产品领域。程能彩钢集成房屋具有外形美观,结构坚固，通用性强、易拆装重组、使用寿命长、周转次数多的特点。楼面承重按200kg/?设计，抗震烈度达到6级。程能坡顶板房广泛温州于铁路、办公楼、建筑工地施工用房；临时办公室、会议室、指挥部、宿舍及临时商店等。咨询热线：0577-86002802

彩钢（又名彩钢板）
彩钢板是一种带有有机彩涂钢板，传统的涂层分好几类，最高档的是氟碳涂层的，几乎可以防腐20年。一般从彩钢卷筒的形式分销到各地。我们经常看到的是指厂家加工好的板材，彩钢板的规格有0.3~0.6的厚度左右，
夹芯板一般在50~100mm左右，其夹芯板中间的填料是由泡沫组成的。由于有专用型材，所以用彩钢板构筑的厂房建造速度很快（如典型的温州瓯海第二人民医院），但强度低。彩涂钢板的基板为冷轧基板，热镀锌基板和电镀锌基板。涂层种类可分为聚脂、硅改性聚脂，偏聚二氟乙烯和塑料溶胶。彩涂钢板的表面状态可分为涂层板、压花板和印花板。

集成房屋（又称活动房屋）
上世纪50年代，经过近50年的发展，在欧美与日本市场发展规模以及行业集中度都已达到较高水平。日本形成以大和房屋集团、东海房屋为代表整体式和折叠式房屋，欧美形成以美国通用设备公司GE、法国ALGECO、德国ALHO、日本长河为代表的箱型活动房屋。
　　集成房屋是一种专业化设计，标准化、模块化、通用化生产，易于拆迁、仓储，可多次重复使用、周转的临时房屋。广泛用于建设工地的临时办公室、宿舍；交通、水利、石油、天然气等大型野外勘探、野外作业施工用房；城市办公、民用安置、展览等临时用房；旅游区休闲别墅、度假屋；抗震救灾以及军事领域等用房。