对该工艺的溶解工艺进行了改进。将一定质吸k比限索与礴胶加人反应釜内.加热挽拌.控制升祖速度不大于101C/min。当沮度上升至100℃左右时.帐索全部溶解，摘液变成三色。当沮度达到130℃左右时.有气体逸出.溶液颐色褪去.开幼发猫和出理气泡。30min后.在撞拌下出料.装人已恒沮的中.进行发泡、彼合和固化。
 由策确胶直接防腐制APP.所得浸演荆.但工艺过程存在一些间肠。防腐胶的奴化是一个放热较大的反应.同时体系的猫度大.移除热f困难.盆在反应共内设t冷却器，但冷却目度不能太低，以防止物质冷却在蛇管冷却器吃上《冷冻点为16.31).
 滚确故与无水拭在反应招I内中和后，熔体经曹2和闷门3进人静态冷却器4.熔体级祖地由卸料沮度(163 - 2461C)下降到38℃左右.随之逐渐变成胶体和玻瑞态物质.经初步破碎和打碎设备6'后.经管5进人贮抽6.同时向贮抽6诊加水《固体物质和水的体积比。.1-5).使贮摘5内产生大.白色姑晶伏沉淀。经过毖器7得固体产品.干操后人设备8包装。涟液经管9人液体肥料包装设备10.
由不饼俐(AISI-316必》创成的反应县容积为4.5451..配有润轮形悦伴目和六叶式桨。策确胶从反应井一侧班端供料(含93%几(h)，供料速度10. 26k留h.氮从反应器。（信息来源：/blog/）