五、管材的下料
 1、钢管端部下料采用三维主动切管机切削。切削下料后，不得采用野生修复的办法改正切削完的支管。钢管下料前，依照设计图请求，在放样平台上对曲管运作1:1的实物放样，对弦管定制加工榜样、样条、保证弯管的制造精密度。
 2、一切弯管均采用中频弯管机运作，并运作退火解决，消弭蜿蜒应力。
 3、一切的钢结构钢管和钢板均从业余厂内运作，下料切削加工前，要运作预解决。钢管从业余涂卸车间内运作喷砂除锈，钢板则由钢板预解决流水线运作预解决，经过预解决使钢材名义毛糙Sa2.5级，同声喷涂颐养底漆，保证钢材加工制造时期不锈蚀，以保证产品的最终涂装品质。
 4、结合件在现场实现，安装进程中现场关键采用手工铆接为主，结合件铆接实现后，对焊缝运作打磨消弭毛刺和尖角，取得润滑过渡。而后，依照制订的钢结构名义防护计划对钢结构名义运作防腐防锈解决，最初采用富铝面漆现场喷涂。
 5、除锈及喷漆：因为钢结构的侵蚀是长期运用进程中不行防止的一种做作原因，而该结构又在于陆地盐雾气象的莫须有，因而，预防结构过早侵蚀、进步其运用寿命，名义涂装层的安装是无比主要的。一切的喷沙除锈均采用石英砂，其含水量不大于1%。喷嘴进入处最小保险压力0.55Mpa,喷嘴最小直径为8mm，放射硬度30-75，喷距维持在80-200mm。除锈后涂第一层有机富锌涂料底漆做作枯竭2h后，用配好的磷酸溶液在涂层上刷2~3遍．做作固化2h，而后用电对固化后的涂层运作拆洗，洗净涂层名义磷酸溶液，直到涂层薄厚取得设计规则值为止：有机富锌涂料历次涂层薄厚为5~8mm。
 6、施工:严厉按安装组织设计运作，施工前，再次对构件明细表核查进场的构件，查验产品象样证和设计图纸。工场预拼装过的构件在现场拆卸时，依据预拼装记载运作。
因为遭到安装厂地的制约，无奈采用大吨位长臂的起重机械，通过现场论证打算，采用内俯冲式金鸡独立桅杆吊装，桅杆基座流动在已完的内筒结构上，随着结构的下降，内俯冲式金鸡独立桅杆一直晋升，以至安装竣工。