在中国快速的发展下给人们日常生活带来便利的同时，弊端也显现出来，安全、可靠、健康的建筑成为需求，厂房引发火灾、坍塌等一系列的问题接踵而来，引起了社会的关注，那么如何让老百姓住上安全、放心的住宅呢？作为钢结构工程施工商在方面又应该做那些规范呢？
1、采用耐火砖和混凝土搭建，辅助钢架构成构件，耐久、强度高。可以抵挡2-3小时的耐火时限。
2、喷沫。这是目前最为常见的防火措施，防火涂料一般安装、耐火好、不受界面外形的制约，有较好的经济适用性。
3、水结冰法。既在呈中空截面的柱内注入水，与设置的水箱相连，构成一个重复零碎。当发作火灾时，热量被水吸引，从而保证了钢柱量度决不会升压过高而损失承载威力。为了预防钢柱生锈，需在水中退出特地的防腐剂。冬天为了冬防还需退出冬防剂，这种办法目前较少采用。
4、采用耐火轻质板做外包层。防火板（如ALC板）一般可做为防火外包层。钢结构防火用板材分成两类：一类为密度大、强度高的薄板，如短纤维加强的各种水泥压力板（容纳TK板、FC板等）、纤维加强一般硅酸钙板、纸面石膏板、以及各种玻璃布加强的有机板（俗称有机玻璃钢）；另一类是密度较小的厚板，如轻质（或者超轻质）硅酸钙防火板（如KB板）及收缩蛭石防火板。板材相反薄厚与相反构造的耐火功能、时限等，均应有中国检测机构的检测认定。
关注钢结构工程安全，关注民生大计。发展健康、安全的、新型的钢结构建筑才是符合人民需求的。