屋面板英文名：Roof ，是指有色钢板，屋面板是一种带有无机涂层的钢板。

 自我国上个世纪80年代末其开始投入屋面板，1999我国从国外引进屋面板生产设备，到2000年以来我国屋面板取得185万吨，2000年以来，随着屋面板的市场需求，屋面板的制造及消耗入口了快捷增加期。从2000～2004年，制造量以均匀35.0%的进度递加。到2005年止，我国屋面板产量达到800万吨／年。

屋面板常用类型：
彩钢泡沫夹芯屋面板；
聚苯板又称EPS夹芯板；
挤塑聚苯乙烯板又称XPS夹芯板；
硬质聚氨酯板又称PU夹芯板；
又称PIR夹芯板；
酚醛板又称PF夹芯板；
岩棉板又称RW夹芯板；

屋面板常用规格：
HV460型屋面板； 
HV 760型屋面板； 
HV750型屋面板； 
HV820型屋面板； 
HV840型屋面板；
HV850型屋面板；
HV880型屋面板；
HV900型屋面板；
HV950型屋面板；
HV 1050型屋面板；

屋面板的六大特点：
一、板材轻：每平方6千克，相等于土砖墙的百分之10。
二、强度高：可作天花围护结构板材承重，抗弯抗压；正常房屋不用梁柱。 
三、保温隔音：屋面板分为岩棉，玻璃纤维棉，聚苯乙烯，聚氨酯等，具有良好的保温隔音效果。
四、色泽娇艳：毋庸名义粉饰，黑白镀锌钢板防腐层维持期在10-15年。 
五、施工灵敏快速：屋面板安装周期是混凝土建筑千倍，10000个平方米只需要5个工人、10个工作日方可完工。 
六、基本荷载：屋面板的基本雪压是0.35KN/m，屋面活载可达0.36KN/m。
七、耐久侵蚀：屋面板既存在钢铁材料机械强度高，易成型的功能，又兼有防火材料优良的粉饰性和耐久侵蚀性，经特别涂层解决的屋面板保质期在10-15年，当前每隔10年喷防腐涂料，屋面板板材寿命可达35年以上 
八、色泽鲜艳：无须表面装饰，可按用户需求提供各种颜色。
九、防火：屋面板的面质材料具有保温材料为非燃或难燃材料，会达到国家B级防火材料，能够满足防火规范要求。
十、环保：板有板可100%回收，真正做到绿色无污染。

施工便利：
　　屋面板自重轻，全部拼接式施工及可随便切削的特性，决议其施工的烦琐，可大大的进步效益，俭省工期。屋面板的面质材料及保温材料为非燃材料，可以满意彩钢组合房屋防火标准请求。



屋面板发展趋向：
　　其一，采用高品质有色钢板，对有色钢板的名义、板形及尺码精密度请求都愈来愈高，室外用的如小锌花平坦热镀锌钢板、无锌花平坦热镀锌钢板及时下崛起的锌合金热镀卷；室内用如镀银锌钢卷、贴膜热轧板及铝板卷。 
　　其二，改良预解决工艺及预解决液，设施单位少，利润低变化支流工艺，一直改良预解决液的稳固性、抗蚀性、环保功能。 
　　其三，重视新板材的开拓，对正常聚酯、聚偏偏氟乙烯（PVDF）和塑料溶胶运作改进，失掉超级色彩再现性，抗紫内线、抗二氧化硫、进步耐蚀性；开拓耐净化、吸热等性能性涂料。 
　　其五，屋面板机组设施更完美。如采用新式焊机、新式辊涂机、完美固化炉、配置科学的主动化仪表等。 
　　其六，因为冷压花比热压花利润低，存在美妙、平面感、强度初等特性，使冷压花制造技术变化发展趋向。 
　　其七，重视产品的多样化、性能化、高等化，如深冲型屋面板、"波浪型"屋面板、防静电彩涂板、耐净化彩涂板、高吸热性彩涂板等。

屋面板的形成和总结及使用：
　　建筑用屋面板正常以彩钢卷为钢板，内置泡沫或各种防火材料，关键加工成瓦楞板或者与聚氨酯复合夹芯板后，用来建造、机场、库房、医药库等工业和商业建筑的屋顶、墙面、门板。工业屋面板正常单层彩钢瓦做屋面板，用来制造保温棉和钢丝网系统组成。