阳春三月是收成的时节，也喜获2012年度"浙江省十强企业"。3月20日，在浙江省杭州市杭州香溢大酒店12楼的会议厅举办了浙江省建筑钢结构十强企业表扬和发奖会议。会议由浙江省建筑工程治理局、浙江省建筑钢结构砼协会钢结构分会、浙江省土木建筑学会钢结构业余委员会单独举行。
会议通报了浙江省将来十年建筑的改变：由建筑大省改变成建筑强省；对建筑业调动优化，产业晋级，关于目前屋宇生长，其余畛域不长，向高端市场改变。
　　对准钢结构目前的状况会议编成了小结。目前浙江省处置建筑安装的集团有11000多家，主项钢结构的集团有434家，其中22家一级天分，34家二级天分，278家三级天分。钢结构行业的发展很快，有402家集团增项天分，其中25家一级天分，146家二级天分，231家三级天分。总体在省内处置钢结构制造施工的集团取得836家。行业的疾速的发展，在业人口增多都需求政府部门的准确指导，今后省建筑工程治理部门将在好转经济环境和与科学部门连接方面多唱工作，让钢结构集团向做大、做强方向奋力！
钢结构建筑2005年总共完成产值84.72亿元群众币,占整个建筑行业的1.6%。某个对比与兴旺中国观察差距很大。钢结构建筑的发展和一个中国的钢铁产量有很大的联系，咱们中国上个世纪90年代中期，钢产量打破1亿吨，2006年打破2亿吨，2009年打破3亿吨,占全球钢产量的31.6%。这给钢结构建筑的发展需要了丰富的精神根底。同声，钢结构安装工期短顺应了高速发展的经济关于建立进度的请求，再加上钢结构建筑为环保建筑，并能取得可延续发展和重复应用请求，因为显现蓬勃发展的现象。
声誉代表过来，咱们还要奋力在更多更宽泛的畛域发展本人。2009年全行业钢结构加工威力为1000多万吨，市场需要约为1400万吨，再有很大的市场空间。咱们也要看到本人的有余之处，钢结构整个行业的发展无比疾速，技术的复旧也很快。设计和加工技术革故鼎新，周期很短，人才的缺少是整个行业广泛具有的成绩，我公司也要在这方面早做预备，同声也要与相关的科学机关严密联络，扬长避短强大本人。咱们还要做加工水祥和威力进步方面的任务，目前钢结构建筑最大的构造船单件为1300多吨，这在制造，运载和吊装上都请求很高的程度，咱们还要在这方面多进修和积攒经历。
　　发展带来了时机，我企业再有钢结构公司，置信今天咱们定然是一个更大、更强的集团，咱们的企业能在某个行业中拥有无足轻重的一席之地。