构件在出厂前应准构件在制造进程中的失误、过大的误差、变形以及能够看不到的施工缺点。厂房构件审查钢梁、钢柱、定位板以及拼装好的框架的规线尺码要点；连接板的硬度；螺栓孔位的偏偏向；腹板、翼缘过大的铆接变形；螺栓无奈锁紧的部位；不易现场铆接的部位。

 单层门式刚刚架每跨一般不大于35米，钢梁一般设为截面，那样就会在变截面的重要分段,分段地位现场采用端板连接。假如加工进程中端板与构件之间的硬度掌握不好，就会形成钢梁上翼缘不在一条直线，未来惹起屋面板抱不平，带来渗水隐患。经过预拼装能够及时发觉这一成绩。

 由于结构设计人员缺少现场安装经历，在设计节点的时对现场缺少实践会涌现高强螺栓套筒不够地位，使不得锁紧，或者许扭剪型高强螺栓使不得锁断的状况。这也是在预拼装与施工应及时注意，及时整改，防止对施工现场造成不必要的麻烦。

钢结构构件预拼工艺
 钢结构构件预拼装将分段制造的大跨度钢柱、钢梁、衍架、支撑 等钢构件和多层钢框架结构，尤其是用高强度螺栓连 接的重型钢结构、分块打造和供货的钢壳体结构等，在出界行进行全体或者分段分层暂时性拆卸的作业进程。预拼装是掌握品质、保证构件在现场成功施工的无效 措施。 构件预拼装要有较开阔平坦的场地，较大的起重 设施，高于12m以上的作业空间和依据预拼装构件类 型所设置的台架。预拼装台架应设置荃础，台架上名义 要平坦，并维持在同一程度面上，台面高低应便当操 作。台架梁多用重型工字钢制造，其设置距离需满意拼 装构件的侧向刚刚度。构件应在自在状夺下拼装，连接螺 栓应能成功穿入孔内。预拼装办法分成全体预拼装、分 段预拼装和分层预拼装。构件全体预拼装单体构件的柱、大跨度板梁、析 架、屋架托架等钢构件，其形状尺码的长短或者幅度若超 出铁路(或者公路)运载限界，应在安装图设计中设分段 接口，其接口应为铆接或者高强度螺栓连接;或者采用析架 杆件分件制造用定位孔定位，运到工地后运作拼装焊 接。这种在工场分段或者单件制造的构件，需在厂内运作 全体预拼装。
 构件分段预拼装分件、分段制造的钢框架，其柱 与柱、柱与柱间支撑战争台梁的连接，需运作分段预拼装。即从底柱开端，每两节柱为一预拼装单元，按次第 向上运作预拼装。分块制造的壳体结构可视拼装场地 以2~4带为一拼装单元顺次运作预拼装。工艺请求在预拼装中应套钻或者扩孔，这是保证构件设计尺码和公 差请求的多余措施，但这会使构件的连接孔损失调换 性，因而应将预装好的构件或者整机编号定位，并制图排 疆域，使现场施工时各零部件能够对号就位。
 构件分层预拼装多层框架的任务平台，其梁与 梁的连接、梁与支撑的连接、梁与柱的连接需在厂内运作分层预拼装。若每节柱分段尺码较长，拆卸空间使不得 满意时，可采用模仿短柱法运作预拼装。