墙面夹芯板 英文名：Sandwich panel wall

墙面夹芯板简介：
 墙面夹芯板它是以各种轻微原材料加工而成的夹芯板，墙面夹芯板有超强防潮、防水功能。硬度也是木板的50％以上，归档于绿色环保水性材料，墙面夹芯板通常用是用在钢结构与药厂生产车间，墙面夹芯板决不会漏水。防火，阻燃，耐高温。可使建筑物面积增大，从而增多室内运用面积。


墙面夹芯板有以下几大优点：
 1.安装快捷：墙面夹芯板全程干法作业；存在钉、锯、割、钻、粘等优质特性。 
 2.经久耐用：有机的轻微原材料存在特别功能，名义软弱结实，承重量是木板的一倍，有极好的抗风、抗压、耐低温、酸碱、抗侵蚀、抗老化等优点
 3.抗风抗震：占用面积分量仅为木板的1/50，存在优良的抗震功能，更实用于钢架结构的厂房、药厂生产车间。 
 4.节能环保：制造进程无需低温，镇压；产品：无毒、有害、无净化、无喷射性，属绿色环保新式节能建筑建材，材料完全达标百分百回收。


墙面夹芯板的用途：
 墙面夹芯板是一种可钉、可锯、可割、可钻等绿色环保水性材料，可用于钢结构厂房、药厂生产车间、活动房、彩钢房、空间网架、各种隔墙、体育馆等。