彩钢夹芯板 英文名：Color steel sandwich panel

彩钢夹芯板定义

 彩钢夹芯板是由两层彩钢卷中间夹泡沫（或者其余材料）和间接的彩钢卷组成称彩钢夹芯板。该彩钢夹芯板是一种新型绿色环保建筑材，便于施工、轻质、高效。同样具有防水保温功效。
　　彩钢夹芯板通常分为两种。一种是彩钢卷易加工、生产，能够做出各种外形颜色，另一种是镀锌卷，有着镀锌钢板材料加工，不迭的作用，如耐侵蚀、耐撞击方面等。




彩钢夹心板的品种

1.彩钢泡沫夹芯板即EPS企口板（目前市场上，使用最为宽泛的种类）；
2.聚苯夹芯板即EPS夹芯板（是一种耐火、防火材料）； 
3.挤塑聚苯乙烯夹芯板即XPS夹芯板； 
4.硬质聚氨酯夹芯板即PU夹芯板； 
5.三聚酯夹芯板即PIR夹芯板； 
6.酚醛夹芯板即PF夹芯板； 
7.岩棉夹芯板即RW夹芯板；
8.就芯材来分有七种。



彩钢夹芯板特点

　　1、板材轻 每平方米分量低于24kg,能够充分缩小结构造价。

 　2、施工快速 自重轻，插接、施工及能够随便切削的特性，决议其施工的烦琐，可进步效益，俭省工期。

　　3、防火，彩钢复合加芯板的面质材料及保温材料为非燃或者难燃材料，可以满意防火标准请求。

　　4、耐火，经特别涂层解决的黑白钢板保新达10-15年，当前每隔十年喷涂防腐涂料，板材寿命达35年以上

　　5、美妙，压型钢板明晰的线条多达几十种的色彩，可合作任何格调的建筑物的需求

　　6、保温隔音 罕用保温材料有：岩棉，玻璃纤维棉，聚苯乙烯，聚氨酯等，导电系数低，存在优良的保温隔音成效。

　　7、环保防噪声，复合板隔热势度可达40-50分贝，是非常无效的隔热材料.

　　8、可塑性强 压型钢板能够恣意切削,够满意特别设计的需求.

 9、高强度 采用高强度钢板为基材，抗张拉强度5600(kg/cm2),再加上最科学的设计与辊压成型，存在极佳的结构特点



彩钢夹芯板的使用

　　彩钢夹芯板主要用来制造工业厂房，彩钢房，仓库，车间，体育馆，超市，冷库，活动房，建筑物加层，以及需保温隔音防火的场所。夹芯板形状美妙，色泽明丽，全体成效好，它集承重，保温，防火，防水于一体，且无需二次装修，是一种用处宽泛，尤其是在 关于建筑工地的暂时设备如开会室，仓库，围墙等，更表现了现代安装工地的野蛮安装 ，特别在快捷施工输入运用方面，在可装可拆、材料的周转复用指数方面，都有显然劣势，较大宽度退步建筑工地暂时设备费用，将是不行短少的新式轻质建筑材料。