是指门式刚架结构、墙体及屋面结构与H型钢钢架支撑结构共同组成的厂房。这种门式刚架结构的与传统木结构相比具有较大优势： 

1、因为钢材强度高，屋宇自重轻，选用钢骨架作支承结构时，可建筑开间、进深较大的屋宇，并且所需构件的截面小，在相反建造面积下的建造空间应用率增多5%-7%。



2、因为采用了轻型屋顶及墙体刚刚架结构，并且其支持钢结构的资料强度高，用料省，体型小，因为自重较轻。结构分量是混凝土的三分之一，根底负载也呼应缩小，同声也减低了根底造价。 ?



3、存在优良的延性，抗震功能好且不宜受损，并且因为钢材便于加工,灾后简单修补等劣势。



4、环境毁坏及净化少，改造和拆迁简单，资料的回收和再造应用率高。



5、除根底外,构件全副由业余工场规范化制造,建造品质简单保证；工业化水平高，安装进度快，安装周期比保守建造可延长一半；各部件运抵现场拆卸，安装现场野蛮,现场湿作业少，噪声粉尘和建造渣滓也少；施任务业受天气及时节莫须有较少,况且能够工场制作与现场施工平前进行，以至一些规范化的厂房体系，能够随订购，随建筑,大大延长建筑周期和资金占用人夫。 ?



随着一直发展，钢材产量和品质延续进步，价格逐渐降落，钢结构的造价也失去了呼应的退步，因而在古代工业厂房越来越多的采用了。但是，轻钢结构建造耐火等级较低，大空间、大跨度厂房对防火分区又提出新的请求，该署成绩部分能够采取技术措施处理，部分还没有圆满的处理计划。现就上述设计成绩运作初步讨论： 