简介


网架结构-英文名：Space truss structure，是一种以杆件结构的空间网架结构。

 本文总结了什么是空间网架结构及网架结构安装方法，网架是由多根杆件依照定然的网格方式经过节点连结而成的空间结构。存在空间受力、自重轻、刚跨度大、抗震功能好等优势；可建筑于体育馆、图书馆、影戏院、工业厂房、候教厅、运动场、飞机库、双向大柱网架结构距车间等建筑的屋盖。缺欠是汇交于节点上的杆件单位较多，制造施工较立体结构简单。 
　　网架结构是以多根杆件依照定然法则组合而成的网格状高次超静定结构。杆件能够用多种材料酿成，而以钢制管材或者型材为主。这种结构在第二次世界大战之前在欧洲涌现，而真正大范围使用则是在战后。后来，网架结构以其工场制造、现场施工、安装便当、节约劳力等长处在不少场合取代了钢筋混凝土结构。网架结构的兴旺发展是因为其存在一系列长处。率先是网架能起空连作用，因为一切杆件都能参与任务而存在优良的受力功能，其刚刚度和全体性优于正常立体结构，能无效接受各种非对称荷载、集合荷载和动荷载。网架中一切杆件的全体受力在地震作用下也显现了它优异的抗震特点。其次，网架结构制造施工观察便当。杆件与节点都能够在工场制造，使现场任务量降至最低，同声也不需求简单的技术，这顺便于网架运作定型化工业化的安装，加之，国家在网架安装中还创举了一些烦琐无效的施工办法，并有业余化安装队伍运作施工。 
　　在国家，第一个网架结构是在1964年终次用来上海师范学院球类馆的屋盖上，某个31.5m40.5m大小，以角钢焊成的网架，掀起了国家空间结构发展史上新的一页。通过二十积年的发展，网架结构已遍及全国各地，变化屋盖结构的一种关键方式。 
　　因为网架结构的安装比正常立体结构简单，由于它在拼装作成体之前还使不得起空连作用，因为网架在大跨度图书馆逐步推行之后，在安装中曾采用了多样的施工办法，并创举了一系列存在国家特征的施工技术。如上海图书馆当庭拼装、全体起吊、地面移位施工办法，20世纪70年代涌现了分条制造，地面滑移拼装，当庭拼装、全体晋升等施工办法。该署办法的改良与翻新，对进一步在大、中跨度屋盖上推行使用网搭设到了无力的推进作用。20世纪80年代，唐山禁受地震灾祸重建时，思忖到网架有优于正常立体结构的抗震功能。在唐山齿轮厂联结厂房、唐山机车车辆厂、客车总卸车间等工程中都采用了百万公顷的网架结构。入口20世纪90年代，工业厂房中大面积的网架结构更是层出不穷，其范围也疾速增大。

网架安装方法

　　国家在大跨度网架施工施工中采用了多种安装方法，并创举了一些存在世界科学程度的安装技术，网架安装技术大致可分成全体吊装法、全面提升法、地面滑移法、地面散装法，分块施工法等几种。



全体吊装法
　　网架天空总拼时能够采用当庭与柱错位或者在场外运作。当当庭与柱错位总拼时，网搭设升后在地面中需求移位或者转动1～2m内外，再降落就位。因为柱是贯通在网架的网格中的，因而凡是与柱相连的梁应割断，即在网架吊装实现后再安装框架梁。并且建筑物在天空以上的结构务必待网架制造施工实现后能力运作，使不得平行安装。因而，当场地答应时，可在现场作为任务面总拼网架，而后用起重机负重行走较大间隔运作网架施工。
　　
全面提升法
　　全面提升法是指在结构柱上施工晋升设施提升网架，或者在提升网架的同声运作柱子滑模的安装办法，此时网架可作为操作平台。全面提升能够分成单提网架法、升梁抬网法、升网滑模法。单提网架法是网架在设计地位总拼后，应用施工在柱子上的袖珍设施将其全面提升到设计扬程上而后降落、就位、流动。升梁抬网法是网架在设计地位当庭总拼，同声施工如支承网架拆卸圈梁，把网架支座放置于此圈梁中部，在每个柱顶上施工如提升设施，该署提升设施在升梁的同声，抬着网架升至设计扬程;升网滑模法是网架在设计地位当庭总拼，柱子用滑模安装，网架的晋升是用施工在柱内钢筋上的滑模用千斤顶或者劲性配筋上的升板机，一面提升网架，一面滑升模板浇筑柱。全体提升法运用提升设施正常较小，利润较低，实用于场地狭隘时安装。

全体顶升法
　　网架全体顶升法能够应用原有结构柱作为顶升支架，也可另设特地的支架或者枕木垛掂高。顶升法的千斤顶调动在网架的上面，在顶升进程中应采取导向措施，免得发作网架偏偏移转。顶升法实用于点支承网架，在顶升进程中只能垂直公开降，使不得或者不答应平移或者转动。

地面滑移法
　　地面滑移法是指分条的网架单元在事前设置的滑轨上单条滑移到设计地位拼接作成体的施工办法。此条状单元能够在天空拼成后用起重机吊至支架上，在设施威力有余或者其它要素具有时，也可用小拼单元以至散件在地面拼装平台上拼成条状单元。地面支架正常设在建筑物一端。滑移时网架的条状单元由一端滑向另一端。

地面散装法
　　地面散装法是指小拼单元或者散件(单根杆件及单个节点)间接在设计地位运作总拼的办法。地面散装法有全支架法(满堂脚手架)和悬挑法两种。全支架法多用来散件拼装，而悬挑规律多用来小拼单元在地面总拼状况，或者许球面网壳三角形网格的拼装。当全支架拼装网架时，支架顶部罕用木板或者竹脚手板满铺，作为平台。悬挑法拼装时，需求事后制造好小拼单元，再用起重机将小拼单元吊至设计扬程就位拼装，悬挑法施工能够省搭拆支架，俭省材料。