近年来，我国和建建材、公共汽车、电子、组装、高科技等行业迅猛开展，建材事业的产销两旺曾经变化支流，建材事业的开展三坐标曾经变化五金整个事业车把。
2011产中国建材事业，因为机械、公共汽车及电子消息财物等建材需要小户的延续开展，中国建材产量保持44%之上的高速增加；从国内看，一范围是本国中端模拥有着较强的竞争力，国内打造商进入本国的对比逐年增大，另一范围轻工业兴旺国度建材消耗向本国转移将加快，至此，2012年我国建材事业前低后高，进入延续高速运转形态。受害于国度复兴配备打造业的大条件和微弱的市面需要拉动，国际工程机器事业涌现了技能长足开展、注资热忱低落的场面。但是，在金属材料加工时益请求提高和批量化的昨天，三坐标随着事业需要的一直进步，如今开展对于钢结构工程配件提出了更大的需要和更高的请求。
钢结构工程的程度、种类和生产威力体现了国度的技能、经济分析国力。钢结构工程作为主力军工的策略配备，是各族刺刀配备最主要的打造手腕，是主力军工配备古代化的主要保障。但是，复兴钢结构工程财物对于工程轻工业而言却有着定然的难度。据罗百辉引见，开展钢结构工程所需的数目字化打造技能是先进打造的中心，三坐标是完成自主翻新的要害。因而，对于全事业来讲，复兴钢结构工程财物既然策略时机，又是严重的应战。
　　 眼前，党地方国事院指导层高低关心复兴配备打造业任务，"十二五"计划已将复兴配备打造业作为促进轻工业结构优化晋级的重要形式，钢结构工程则变化复兴配备打造业的力点之一。
　　 以后，金属切削钢结构工程事业运转还拥有以次多少大问题：
　　 一是内销企业艰难较大。从范围之上企业来看，以外销为主的品牌企业开展势头较好。没有品牌的中小企业开展比拟艰难。
　　 二是各地域开展没有够平衡，浙江、山东、河北、北京以及四川开展比拟快，三坐标广东的民营企业开展也较快。西南地域开展愉快，其余中央的开展也比拟湍急。
　　 三是调结构促转型获得效果。面对于金融财政危机，辽阔企业一直调动结构、进步品质、增多种类及推进财物晋级，再加上企业增强治理，升高用度，因为企业效益显然恶化。
　　 据理解，将来多少年将是钢结构工程事业的高速开展与震动期，这种高速震动带来的间接前因是招致眼前粉饰钢结构工程品牌营垒中两极分化的趋向愈加显然和扩展。三坐标估计今后多少年真正可以在市面上存活的钢结构工程企业单位锐减。但钢结构工程事业的这种高速震动也将带来硕大的契机，使市面运作愈加感性与标准。