整个屋面板系统以欣赏大厅、珠江漫步道作为设计的中心。

一、彩钢房屋面围护系统的骨架檩条

 本工程地处台风众多的华南地区，风荷载尤其大。据浙江省建筑先进钻研院需要的《浙江国内会展核心风洞静态测压实验演讲》风荷载最大处可达5.45kn/O。如此大的风压加高低部主结构的跨度较大，最大为5m，这关于彩钢房屋面檩条的设计来说是一期考验。同声从建筑外观上思忖屋面围护系统的总薄厚只答应最大为500mm。而屋面板的总薄厚（底板、面板+粉饰板的总薄厚）最小为258mm，故檩条的最大答应高低为242mm。综合以上三方面，咱们采取主次檩条合作运用办法。在节点解决上请求主次檩条的顶面平齐，节点表示如图3所示。 这种主次檩条连接办法不只无效地掌握了檩条的总高低（实践为220mm）并且使主次檩条同声与屋面板连接，在屋面板与主次檩条间构成一个严密的全体，无效地处理了次檩条的侧向稳固性成绩，进步了屋面围护系统抗风荷威力。

二、集隔音、保温、隔热 、便当安装为一体的屋面底板

 在有保温、隔音请求的欣赏大厅和珠江漫步道，本工程采用三元乙丙聚氨酯夹芯板作为底板，由主动化制造线在工场内陆续式加工成形。的构造为：压型钢板+聚氨酯+三元乙丙，与现场复合板相比，采用这种夹芯板有很多长处。率先，聚氨酯的保温隔音功能比玻璃棉好，前者的热阻率是后者的2倍，在异样满意保温隔音请求的条件下，前者保温层能够做得更薄。其次，现场复合板建筑进程中，在流动底板之后，需施工Z形檩条，一方面用于流动保温棉，另一方面用于作为面板的骨架。而采用三元乙丙聚氨酯夹芯板，则流动面板的自攻螺钉能够间接穿过夹芯板流动在檩条上，由于聚氨酯有剩余的承压强度来抗御变形。取缔Z形檩条，既俭省了钢材，又加重了屋面的分量。其三，因为现场复合板的底板刚刚度差，在施工进程中，务必建筑木板等安装通道来缩小底板的变形。而三元乙丙聚氨酯彩钢夹芯板存在剩余的刚刚度来抗御安装荷载。第四，彩钢夹芯板的面层采用三元乙丙防水卷材，使之与不锈钢面板组成了两道防水。第七，现场复合板安装工序多，而夹芯板安装工序少，施工无比便当。

三、完美无缺屋面

 浙江省内会展核心混杂型彩钢房屋面板系统有两大特性：跨度大，屋面双向蜿蜒。其中展厅的最大跨度为126.6mm，加上悬挑总长短132.8m，在全副荷载作用下其最大挠度达220mm。因为跨度方向为圆弧形，圆弧半径为339m，在屋顶处屋面倾角无比小，雨水固定湍急，假如要在屋脊处构成20mm的高差，则屋脊盖板的最小长短为7365mm。如此长的屋脊盖板不只流动艰难，并且对屋面的外观有较大的莫须有。 屋面为一凹形曲面，跨度方向的蜿蜒半径为90.4m，长短方向为一两头区陡峭变迁，两侧急巨变迁曲线。屋面外挑的端部曲线最大高差为7m，降水时雨水流向多有跨肋固定。东进入屋面长短方向为变迁很大的曲线（形状活像起飞的国家龙），屋面板的最大横向倾角为21，这对彩钢房屋面板的防水功能无疑是提出了更高的请求。咱们与韩国KIRIN公司联结钻研开收回天衣彩钢房屋面板系统，即板宽方向360咬合式搭接、跨度方向132.8m无搭接的屋面板系统。板宽方向搭接节点见图4。 彩钢屋面板的咬合采用公用设施在现场实现。咬合时两块和支座座顶以360同步卷边，卷边中的母板内侧涂有热融性的密封胶，卷边时，密封胶将满怀整个360卷边内，使得两块屋面板之间构成气密性的密封，整个屋面构成一张密不漏气的巨大金属皮。依据咱们理解，132.8m长屋面板无搭接在国际是初次运用，在国外也没有查到有关的材料。如此长的金属薄板在压型、装卸、施工等进程中都务必充分思忖其变形。

四、可滑移流动支座

 混杂型金属屋面板系统的热胀冷缩成绩是一个一般的技术难点。屋面板的热胀冷缩关键是二维的，即横向和纵向。波肋型压型钢板一方面大大进步屋面板的刚刚度，另一方面波肋的具有答应屋面板在横向有定然的伸缩。假如板宽为500mm,板材材质为SUS304不锈钢板（热收缩系数为17.310 mm/mmC），RR季温差为60C，则横向膨胀量为△L=17.310 50060=0.52mm,这样小的伸缩量彻底能够由波肋来吸引。纵向伸缩量按132.8m长短打算，其伸缩量ΔL=17.310 13280060=139mm，这样大的变形量假如得缺席开释将引起屋面板的重大变形。因而，在设计时务必思忖屋面板在纵向能自在伸缩。假如把屋面板两头流动让板两端自在伸缩，则板的最大伸缩量能够缩小一半。如何能力让屋面的两端自在伸缩呢？在设计中运用了可滑移流动支座，如图5所示。即把流动支座分成座顶 和座体两全体。座体开有一长圆孔，座顶卡在长圆孔内，沿长圆孔能够内外滑行。长圆孔的长短可依据伸缩量的大小由屋面板的两头向两端逐步加大。同声还需思忖在静荷载作用 下，座顶和座体之间的绝对滑行务必克制彼此间的冲突力。