构件施工速度方案:依照我国钢结构安装规范布置，实现当班安装速度，如遇特别状况（如停电、刮风、下雪自然天气等），须在条件允许后调动施工速度方案，保证按时实现施工进程。

钢柱施工工艺请求

1、施工前应答基础轴线和扬程，预埋螺栓地位、预埋件与混凝土粘贴性运作审查，检测和办理交接手续，其基础应相符如次请求：

基础砼强度取得设计请求；基础的轴线标明和扬程基准点精确、完全。

2、对超过规则偏偏向预埋螺栓，在吊装之前应急法儿消弭，构件制造答应偏偏向应相符标准请求。

3、预备好所需的吊具、吊索、钢丝绳、电弧焊接机及自保用品，为调动构件的扬程预备好各种规格的铁垫片、钢楔。

4、 绑扎办法采用小半绑扎，绑扎点应在重心的上方，要采取预防吊索滑行措施。绑扎吊点处柱子的悬出部位如翼缘板等，需用硬木支撑，以防变形，棱角处务必用胶皮、短方木将吊索与构件棱角隔开，免得保护棱角。

5、柱施工前须将钢柱的定位形式标出，并将钢柱名义的油污、泥土肃清腌H。

6、施工时，以钢柱设计扬程为根据，按钢柱的实践尺码和柱基顶面扬程安装的偏偏向。

7、钢柱起吊后，当柱脚距地脚螺栓约30-40cm 时扶正，使柱脚的施工螺栓孔针对螺栓，湍急落钩、定位，同声将钢柱的定位线与柱基基础的定位线对齐，通过初步校对，待垂直偏偏向8、钢柱校对：垂直度用经纬仪或者吊线坠检验，位移校对时可用千斤顶顶正，扬程校对时经过调动底螺母完成。

9、柱脚校对后即时紧固地脚螺栓，并将垫板电弧焊接流动，预防走动。

10、 钢柱校对流动后，随行将柱间程度、垂直支撑施工上，并流动，使成稳固体系。

11、当钢柱、屋面梁支撑施工实现后，即将运作柱脚二次灌浆方可实现。