钢结构越来越遭到谋求时髦人士的追捧,越来越多的人想建造一个钢结构，但许多人建造之前满腔热忱,建造之中兴致勃勃,建造之后满肚子怨气,悔恨不已.其主要是建造之前不晓得正确选择钢结构，又没有选择好的安装队。没有正确选择钢结构类别.许多人贪图贵重,最终受骗悔恨。

如何正确选择钢结构呢?

 要自部分建筑面积，综合思忖运用性能、做作环境、经济威力等要素，其中最主要的是要满意运用性能请求，依据相反的运用性能选择相反的钢结构类型。
 1、假如你是由于住房面积小，为拓展生涯空间，建造的钢结构私密性请求高经济程度较低则可取舍保温板屋顶，塑钢窗加保温墙作周边保护类产品。这类产品虽非严厉意思上的钢结构，但价格低、经济适用。缺欠是采光差，透风正常。如加开天窗则会有较大好转。
 2、假如你建造钢结构关键是为了夏季养花育林，就请求钢结构有较好的透风，恰当的日照，宜选用塑钢窗作周边保护，玻璃屋顶并开有较大天窗的钢结构。这类钢结构价格较低，但冬季室内量度较高需配置挡风帘。
 3、假如您住房面积较大，尤其是别墅类建筑，您的钢结构关键是用来夏季休闲、健身、养花等，宜选择屋顶能够挪动翻开的全体挪动钢结构。此类钢结构决不会有保温板类钢结构采光差、流动采光顶类钢结构冬季室内量度高的成绩。
 4、假如是需求保守建筑性能（如：特征客厅、书房、活动室等）的钢结构，宜选择钢化空心玻璃屋顶，并配有过量公用空心玻璃天窗，以断桥铝空心玻璃窗或者铝木复合空心玻璃窗作周边保护的产品。在运用时还需装备公用挡风帘、挡风棚、隐形纱窗等产品。
 5、假如只为遮风挡雨则可思忖彩钢板屋顶类钢结构。
总之，钢结构不只要思忖夏季防寒，更要思忖冬季透风散热，可挪动翻开的屋顶及设算计大可封闭天窗是观察好的处理计划；此外还要思忖结构保险、中心运用性能、经济接受威力。