阳春三月，江浙阳光甜蜜而温和，群莺芬芳，加入科级群众拓展锻炼身体的队员正点解散在温州世纪广场拓展了锻炼身体基地，开端了为期二天的锻炼身体。当大家换上了迷彩服，立队站在锻炼场上时，登时主张本人是一名兵士了。一小时核武器化热身锻炼后，参训队员被随机分红几个小队，开端入口培训的主题名目：自我应战和团队合作。各个小队制订了本人的队旗，队歌，队训，提拔了队长，队秘，肯定了各人的代号。 集体应战名目中，"空中缀桥"和"空中飞人"是让人一生回味和难忘的。拿空中缀桥来说，8米高的空中，25cm幅度的横板，站在下面有些摇摆，在天空上看来也就一阔步之遥的断口，你敢跨过来吗？假如你是第一次站在那样的断桥边的时分，你确定会不慎翼翼，心悸放慢。在勇气的差遣和队友的鼓舞下，队员们一个个果敢地跨了过来....。某个名目使大家深有感受：面对艰难，关键是勇气。"断桥一蹀躞，人生一阔步，感悟人生每一天"。 团队合作名目中，"三人行"、"天梯"、"电网"、"盲人方阵"、"成功墙"等名目都使大家感想颇深。在"三人行"、"天梯"活动中，在许多人要保持的时分，是队友的鼓舞、捐躯和协助，使他们终究停靠了成功的高峰，有了"一览众山小"的豪放觉得。该署名目使大家深深主张：一个团队，没有相互合作、没有相互支撑和协助，任何人想获得大的顺利是很艰难的。只要在一致指导、一致指挥下，采取专制集合形式，能力使一个团队从成功走向成功。 训练对准每项拓展培训名目组织大家及时运作议论，分析培训中的成绩和症结，小结顺利的经历和失利的经验，让大家共享培训的成果。有了首批中层群众拓展培训的顺利经历，第二批培训的队员就不复是瞎子摸象，茫无手段，而是满怀等待，踌躇满志了,虽然锻炼名目有很多是地面作业，程能的队员还是有惊无险的成功经过。 本次培训旨在进一步进步科级群众的团队认识和共同治理威力。随着程能企业的疾速发展，治理群众的团队认识和综合素质越来越失去高层指导的注重。2006年是程能企业的"翻新年，效劳年"，对准这一战略指标，人力资源部及时调动调度了培训方案，力求推进科级群众效劳认识的尽快晋升。 经过培训，大家广泛主张收成很大，对加强群众的团队物质，进步翻新认识起到了很大作用。