将建筑成环境友好的现代材料的原型，在一个标志性的现代建筑的标志，设计意识着成为建筑环保新起源，2012年的重点。居留权将显示6个未来派，可持续和支付得起的建筑的一部分建于10月在悉尼的海德公园。由悉尼建筑师保罗卢卡斯和萨拉比克福德开发，设计时尚，价格合理和灵活的模块化的家，就是提供了一个"现成的架子"。

首页将采用钢结构和覆层。原型也将设有一个大的钢桥面和一个室内展示钢家具和照明从我国年轻设计师。

"钢提供了一个可靠，重量轻，运输结构和覆层，耐火和白蚁证明的解决方案，建筑师有了无限的设计空间比。"

"这也是一个标志性的现代钢结构建筑材料，设计意识的一代的人提出上诉。"

适合作为度假胜地，花园办公室或家庭延伸，基本模块措施3.6 14.4米，提供内部楼面面积50平方米。两个，三个或更多的模块可以加入到创建一个更大的家庭。居留权功能设计，以最大限度地减少对环境的影响，厚保温，大玻璃领域，以确保良好的采光和百叶窗口的面板，让充足的自然对流通风。

与众不同的屋顶提供了阴凉处，来自太阳的辐射热保护模块，支持一台太阳能热水器，采集雨水助攻。模块化设计的灵活性还允许房主定位和适应最大化的意见，阳光和通风的家。