平顶型彩钢活动房是由许多个别元素随着时间而演变。温州彩钢房生产效率产生的大规模生产制造商设计，以统一的方式设计订做，形成一个预先设计的系统的一些元素，随着计算机辅助设计（CAD）的受益厂家已能生产更多的格式和尺寸变化。因此，预先设计的彩钢活动房系统正在成为过时的做法，为更多的装配体设计项目的具体。大厦部分店运到现场组装之前经常引用的预制。较小的彩钢活动房往往是预制或足够简单，完成了现在彩钢活动房建筑风格。

平顶型彩钢活动房充分的利用彩钢夹芯墙板及屋面瓦楞板的自身强度，经过自攻螺钉、拉钉、螺栓的连接而组成的定型活动房屋系统。可工业化生产、周转使用，免内装修，实现了室内外美观、施工快捷安全的临建理念。

性能：密封严密、隔热保温、防水、耐火、防潮
活动房造型美观：房屋整体造型美观，室内外均为彩色装饰钢板，具有良好的外观效果，设计与色彩搭配协调。
使用年长：正常使用寿命可达10年以上。运输方便、拆装后可继续使用，环保节约。材料可达百分之百回收及再造。

温州彩钢房用途：
活动房广泛应用于建筑工地、铁路等野外作业的临时施工用房；城市市政、商业及其他临时性用房，
例如：建筑工地（工棚、办公室）、会议室、指挥部、宿舍及临时商店、临时学校、临 时医院、临时停车场、临时展览馆、临时维修部、临时配电房、临时加油站等。