越来越广泛的应用在生活生产当中，使用过程中应该注意以下几点，保证安全。
缆索是近年来在桥梁、大型中广泛使用的一种结构件。为了保证缆索结构的安全，必须对缆索进行防腐保护，这种保护有不同的措施。例如，斜拉桥拉索一般是PE护套防护，大型建筑用缆索结构也多是PE护套防护;而悬索桥主缆则因直径大，跨度长等原因，难以采用PE护套防护，而多采用缠丝涂装保护方式，还有检修道扶手索、骑跨式结构的钢丝绳吊索等也因结构原因，只能采用涂料涂装防护。结合国内已建成的悬索桥的主缆防护工程，介绍主缆特殊涂料涂装实施过程中的工艺问题。

主缆防护中使用的涂料
　　
　　主缆及其他缆索都是由钢丝、钢绞线、钢丝绳等金属材料组成，易受大气和雨水腐蚀。主缆防护的目的就是阻止上述腐蚀，在不同的防护措施中，涂料防腐历史较长，应用广泛，施工简便，工期短，是一种简便、有效、经济的防护手段。
　　
　　国内目前主缆防护，均采用的是在挤压成型(接近圆形)的主缆外表面涂抹腻子、缠绕钢丝、涂装涂料(底层、中间层、面层)。'各桥分别根据设计，按照基材和底层涂料相适配，各层间涂料相适配的原则，推荐了不同的方案，主要涉及到以下防腐涂料:富锌涂料、红丹、氯化橡胶系、聚氨酯系、环氧系涂料、酚醛、醇酸涂料等。这些涂料各具特点。
　　
　　红丹和富锌涂料附着力强、耐潮湿和耐腐蚀性好，对钢铁材料有隔绝和阴极保护作用。但红丹能引起铅中毒，局部使用涂料。
　　
　　氯化橡胶系、聚氨酯系涂料涂层致密，抗渗透性能和耐腐蚀性能好，而且具有较好的物理机械性能。
　　
　　环氧系涂料有良好的附着力，结构气孔小，耐腐蚀性好，且具备既坚硬又柔韧的机械性能，适宜作底漆。
　　
　　酚醛涂料干燥快、硬度高、耐水、耐化学腐蚀，但耐紫外线性能较差;醇酸涂料附着力强、柔韧坚固、耐摩擦、涂膜光亮、耐老化、耐候性能较好，但耐水、耐碱性较差。
　　
　　由于主缆涂料维护维修费用大，一般都选用较好的涂料。在涂料本身质量较好，且层间适配性较好的条件下，则涂装成为防护工程的重点。
　　
　　悬索桥主缆涂装工艺
　　
　　悬索桥主缆为一不规则的圆形。腻子涂装主要是钢丝面层保护，腻子与缠丝形成铠装密水保护。通过腻子填塞钢丝缝隙，并在表面形成一定的覆盖厚度。基本工序为:钢丝表面除锈清洁-涂底漆-填刮腻子-缠丝。涂装条件是:选定腻子材料，确定刮填方法;然后要确定涂装环境条件:空气温度、钢丝表面温度、相对湿度、等;在混配腻子时，要检查材料和配料的温度要求，腻子干燥的温度和时间，固化剂和稀释剂的使用比例和混合方法;腻子、气孔、损坏或漏涂的修补方案。
　　
　　缠丝后的各层油漆是用刷子分层涂装。其基本工序是:涂底漆(分度)-涂中层漆(分度)-涂面漆(分度)。涂装基本条件与腻子涂装基本相同。针对不同涂料和涂装工序、涂装的技术条件、质量检验标准即可编制出涂装的工艺规程，作为涂装的指导文件。在主缆涂装中，这一文件在经过承包商技术主管签发后，还需经过施工监理批准，方可实施。在实施过程中出现问题要及时修改完善。
　　
　　涂装质量的2项基本保障，一是涂料本身质量好;二是涂装方法合适，工艺合理。
　　
　　除此之外还需有严格认真的质量监督和检查手段，一是涂装前检查，主要检查被涂件表面的处理情况，涂料产品的质量，涂装的环境和条件;二是涂装过程中检查，主要检查涂刷质量，流平性、干燥时间和表面缺陷;三是涂装后检查，主要是涂膜性能检查。