周末办完公事后，独自一人来到仰慕已久的国家级文化名城――荆州。500年前，禹划分九州岛，始有荆州，先后有34代帝王在此建都，使荆州成为中国12大历史古都之一，并被国务院列为首批24座历史文化名城之一。映衬在悠久历史文化背景和优美的自然风光中的荆州形成以楚文化、三国文化和水文化为特色的独特古城。楚国定都荆州长达411年，创造了可与同时代古西腊文化相媲美的楚文化。长达120回的《三国演义》竟有82回写到了荆州，“刘备借荆州”、“孙权讨荆州”、“关羽失荆州”等故事脍炙人口。传奇人物关羽镇守荆州10年，其忠义仁勇千百年来被世人尊崇。站在古城下，映入眼帘的是色彩斑驳的古城墙，内心激动而肃穆，仿佛自己置身于历史的天空。我迫不及待的拾梯而上，走上了古城墙城楼。没有了旌旗飞舞，远离了弥漫黄沙，城墙盘旋于湖光水色之中，依地势而起伏，顺湖池而迂回，蜿蜒伸展，状若游龙。砖城墙体用特制青砖加石灰糯米浆砌筑。据说特制大青砖每块重约4公斤，有的烧制有文字。荆州古城墙四周，原有城门6座，即东门、小东门、北门、小北门、西门、南门。每座城门均设“双保险”，前后两道门，二门之间建有瓮城，以便“瓮中捉鳖” ，致攻城之敌于死地。几百年的光阴，已经让城墙显现出了衰败的迹象。城墙上杂树丛生，数不尽的藤状植物，像一张巨大的网，把城墙罩住，但却网不住城墙昔日的荣光。在我的心中，古老的城墙，是中国数千年历史的象征，这种象征，在让历代的吟咏者骄傲的同时，也让他们觉得是一种沉重的包袱。中国的历史，就这样背负着优秀的传统文化与愚昧的古老习俗，缓缓前行。城墙外已没有了战马嘶鸣、刀光剑影的场面；曾经在内城屯兵、壮观的练兵、操练的场面替换成现如今百姓做小买卖的场所；城内依然是街铺满市，小吃店、小茶馆、小百货、理发店、工艺品店、当铺等等，只是人已不是当年那些穿着楚装的人了，是穿着时尚的现代人了。街市都显得那样安详、平和。那些百姓都到哪里去了？那些叱咤风云的名豪大侠们，如曹操、刘备、孙权、诸葛亮以及关、张、赵、马、黄等众多英雄人物今昔何在？那些风云际会、千古流传的三国故事，都随着滔滔江水流逝而去了吗？荆州城所包蕴的历史风情和人文内涵，已经远远超出了抵御外侮、保境安民的军事学含义。从那一座座炮台、一个个垛口，以及偶尔一见的残戈断镞上，分明足以使人从中领悟到华夏儿女那矢志不渝、守土有责，固我疆域、保家卫国而延绵千载、历久不衰的凝聚力和向心力。虽然只是浮光掠影，但古城墙依旧留给我太多的感叹与震撼。青色的古城墙，巍峨壮观，充满着历史的厚重，却又写满着沧桑的痕迹。而墙缝中长出的青藤和一些无名的小树，让这古老的城垣透露出一丝生机和活力。靠着墙壁，倾听着历史的声音，我仿佛看见一望无际的战场上尘土飞扬，似乎有千军万马在心中奔腾。巍巍古城，在烽火狼烟的纷乱年代，是护卫苍生、抵御外侮的军事工事，而在今天，它则是成了历史的见证与记录。正如电视剧《三国演义》片尾所唱的“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣，眼前飞扬着一个个，鲜活的面容，湮没了黄尘古道，荒芜了烽火边城，岁月啊你带不走，那一串串熟悉的姓名，兴亡谁人定啊，盛衰岂无凭啊，一页风云散啊，变幻了时空……”留在荆州城里的时间飞快流逝，我就要离开了。在古城墙门洞，我默默地向古城墙和城墙下面的草、树木，向护城河，挥手再见。我会记住，古城墙给我的慰藉和我对她的倾诉。我相信，她就是一个聆听者，她不但为我提供了一个思考和倾诉的场地，她还倾听了我的心跳，我的脚步，以及我的吟诵。我更相信，某一天我再次来到她身边，她会在很远很远，就能辨出我身上的气味。她给了我太多的兴奋与好奇，她牵引着我慢慢的向城中走去，去了解这座古城中更多的传奇和神奇！