湖南分院院长 初黎明　

 湖南分院成立于2006年，乘着国家中部战略崛起政策东风，通过分院全体员工的顽强拼搏，分院的发展实现了从无到有、从小到大、从弱到强的喜人局面，并成功的跻身到湖南省内的主流设计单位行列，为长沙市勘察设计协会常务理事单位。

　　成立7年以来，分院规模不断扩大，现有员工30人，其中各类专业技术人员25人（高级职称4人、中级职称16人）。专业建设方面基本涵盖了道路（路线、路面、路基）、桥梁、立交、给排水、交通、工程经济等工程主体专业。分院设计市场从刚开始单一的衡阳地区，逐步拓展到了长沙市、郴州市、望城县、长沙县等地区，并形成了"一心（长沙）、两片( 衡阳、郴州)、多点（望城县、长沙县等）"的发展态势；生产及技术能力从刚开始的"完全依靠总院完成生产任务"发展到"一般项目分院自主承担、个别难点项目分院主导生产"的良性发展趋势；分院成立至今，先后承接并成功完成了潇湘南大道、黄桥大道、坪塘大道、衡州大道、蒸湘南路、郴州大道南延线、郴州107国道城区段改造、长川路、衡阳武广新区基础设施建设项目等百余项市政工程设计、规划、咨询任务，所承担的设计项目在国内专业设计评比中多次获得奖项。
湖南分院是一个年轻、团结、具有战斗力的集体，更是一个富有创新精神、饱含生命力的集体。面对新的征程，站在新的历史起点，我们将坚持秉承"同舟共济、共谋发展、服务社会"的宗旨，以更加豪迈的热情，更加昂扬向上的斗志，努力开创湖南分院璀璨的明天！