　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　湖北日报讯 （记者孙滨、实习生罗思思、通讯员春水、高池）昨日，在两千年前留下伯牙子期动人传说的武汉市蔡甸区知音湖畔，总投资达百亿元的武汉・中国知音城正式奠基，这标志着武汉市规划的“1+6”新城格局开始实施。

　　武汉・中国知音城总投资100亿元，由中建三局投资建设。规划控制面积22.8平方公里，实际开发利用土地约5000亩，东接汉阳区、西抵京珠高速，北至汉蔡高速，南靠马鞍山，5年内将建成知音文化公园、国学馆、诸子百家园及高端商业综合体、五星级酒店等。

　　该项目是武汉规划的“两型社会”建设六大功能组团之一、后官湖生态宜居新城的重要项目。该新城总规划面积148平方公里，除此项目外，总投资超400亿元的世茂嘉年华、和记黄埔、武汉健康谷等项目也陆续动建。

　　未来5年，武汉主城区建设基本控制在三环线以内，6个远城区则各集中规划建设一座中等城市规模的新城，以避免城市建设“摊大饼”。

　　当日，中建装饰集团投资10亿元的中建幕墙工业园奠基开建；中建还将参与建设武汉四环线，一天内三大项目总投资达390亿元。
省委常委、武汉市委书记阮成发，武汉市市长唐良智等出席仪式。 
　　