　　2012年10月24日，由湖北省总工会副主席李如春带队，人民日报、中央人民广播电台、湖北日报、湖北广播电视台等15家中央及省内新闻媒体参加的湖北省“重大项目建设年”劳动竞赛巡礼活动走进中建三局武汉绿地中心项目，全面深入了解劳动竞赛中的鲜活典型和取得的优异成绩。湖北省总工会经济技术劳动保护部部长周惠安、省总工会宣教部副部长颜立琼，中建三局党委常委、纪委书记等陪同参加活动。

　　新闻巡礼团听取了武汉绿地中心项目劳动竞赛做法及经验汇报，观看了项目宣传片及劳动竞赛汇报片，查看了现场施工进展情况和职工书屋、远程教育中心、医疗中心、千人大食堂等便民场所，还就劳动竞赛具体细节、关爱农民工等情况进行了深入采访，一致对项目整体情况给予高度赞扬。

　　李如春副主席对中建三局武汉绿地中心项目劳动竞赛给予高度评价，认为该项目劳动竞赛组织到位、规范健全、运行流畅、台账完备。开展得很全面，很扎实，很连贯，在巡礼的众多单位中实属少见，其经验做法值得学习推广。尤其是活动以“三号”联创、“三联建”活动为抓手，夯实组织机构，创新了活动平台；职工合理化建议、“金点子”征集、评选活动有声有色，将普通职工智慧充分转化为企业生产力，充分调动了员工积极性；关爱农民工措施到位，职工书屋、远程教育中心、医疗中心、千人大食堂等场所的设立和使用，真正为农民工营造出职工之家的氛围。（中建三局供稿）