　　申报单位：中建五局土木工程有限公司

　　申报时间：二00九年十一月


　　


　　全省“百优女职工干部”申报表

　　市州、产业

　　姓名

　　陈超英

　　年龄

　　50

　　文化程度

　　大专

　　民族

　　汉

　　单位及职务

　　中建五局土木工程有限公司党委副书记、工会主席兼纪委书记

　　所有制性质

　　国有控股公司

　　政治面貌

　　党员

　　取得何种达标成果

　　如创建模范职工之家活动开展有成效，公司、分公司分别获全国模范职工之家和全国模范职工小家称号；工人先锋号、巾帼文明岗创建活动开展有力，分别获湖南、福建等各地省市工人先锋号称号。

　　何年获何种市

　　以上荣誉称号

　　曾获全国建设建材系统“优秀工会工作者”、省直思想政治工作十佳先进个人、优秀工会工作者、优秀女工工作者、中建总公司和五局优秀共产党员、思想政治工作者等荣誉称号。（附复印件）

　　工

　　作

　　实

　　绩

　　提起陈超英，没有人不树大拇指。她是南洋华侨的女儿。知青返城后，就来到中建五局工作。从修理工干起，直到工会主席、纪委书记、党委副书记。不管时代如何变迁，她的岗位和角色如何变换，她对工作的态度，对企业的感情始终没有改变。三十多年如一日，她总是做得让上级满意，群众满意，家人也满意。

　　土木公司党群工作连年受到上级好评，两个基层工会还被授予了全国和湖南省的“模范职工之家”，她本人也相继获得全国建设建材系统“优秀工会工作者”、省直思想政治工作十佳先进个人、优秀工会工作者、优秀女工工作者、总公司优秀党员、局功勋员工等荣誉称号。她撰写的政研论文多次获上级优秀论文奖。

　　一、充满激情 工作精益求精

　　“凡事恪尽职守，要做就做最好”是她的信念和追求。上任以来，她处理的来信来访就有上千次，调整纠纷、处理各种矛盾更是数不胜数。在她办公室牙刷、毛巾等生活用具一应俱全，时常吃住都搬到了办公室。

　　工作中她总是精益求精，要么不做，要做就做到最好。每当有大型活动，她更是考虑细致入微，生怕有任何的失误和偏差。但也正因她高标准，严要求，公司每次活动都能拿到最好名次，受到好评。如今年为庆祝新中国成立60周年和“中国建筑”成功上市，由我司组织的创作演出的歌舞音乐剧《天上太阳红彤彤》一举荣获中建总公司表演金奖和创作奖。作为节目领队，无论是从策划创作到修改调整，从演员抽调到场地选择，从电子背景的制作到服装道具的设计，陈超英都亲自全程指导、协调。每次公司的职代会、工作会都是由她牵头筹备。为了开好会，她事无巨细，亲自参与。和工作人员一道加班加点，整理会议材料、布置会场、摆设鲜花……常常一干就是通宵。她的想法是：“人只要有一种精神，就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是对工作永远充满激情，如此以来就会乐在其中，忘记辛苦。”

　　二、学习创新 打造优秀女性团队

　　作为女工主任，陈超英一方面以身作则，带头不断学习，严格要求，显示出“谁说女儿不如男”的巾帼豪气；一方面体贴入微，工作上引导，生活上帮助关心，让大家在体味辛苦和压力的同时，更多地是感受到来自集体的温暖和成就感，从而把我们这个以女性居多的团队紧紧地凝聚在了一起。 如组织各分公司大力开展女工普法活动，号召女职工在工作生活中学习法律知识，提高女职工的自我保护意识和男女平等意识。审议并通过了女职工保护专项集体合同，为进一步维护女工权益提供了保障。

　　其次是广泛深入开展争当“芙蓉百岗明星”活动和开展争创“学习型”部门及争当“贤内助”等竞赛活动。通过竞赛活动，促使女职工在各自岗位上大显身手，起到了很好效果并取得了可喜的成绩：公司获得省直工会女工工作先进集体、公司审计监察部荣获“湖南省总芙蓉标兵岗”；公司人力资源部荣获“湖南省直芙蓉标兵岗”；公司财务资金部分别获“湖南省直芙蓉标兵岗”、中建总公司“巾帼文明岗”和国资委“巾帼文明岗”；一批优秀女职工荣获“湖南省直芙蓉百岗明星”和总公司“巾帼建功标兵”。

　　在她的努力下，我司女性职工们以其认真细致的工作态度，包容坚韧的工作热情，纯熟精湛的业务技能切切实实在土木公司的发展上撑起了半边天。截止2008年底，土木公司各项指标均创历史新高。全年合同额、营业额、利润三项主要指标分别是五年前的6倍、10倍和5倍，综合排名成为局“五虎上将”之首，提前两年实现了公司“十一五”规划和进入总公司十强号码公司目标。

　　三、舍小家顾大家 甘做企业孺子牛

　　群众利益无小事。陈姐始终认为，作为一名党培养了多年的党员，必须时时、处处替群众着想，为企业着想，自己累点，受点气都是应该的。

　　土木公司曾是五局一个有名的困难企业。内外拖欠巨大，加上99年以来职工下岗较多，企业内外矛盾时常激化。一段时间到公司、五局讨说法的人不断，甚至出现堵门、打骂公司领导的恶性事件。公司正常的工作生活秩序受到严重干扰。陈超英急公司所急，想职工所想。与来访者座谈，讲政策、讲形势，晓之以理，动之以情，并想方设法帮助他们解决力所能及的困难，及时化解矛盾。平时，为药费、为工伤，甚至家庭纠纷找到陈姐的人也是络绎不绝。陈姐甘做他们的倾听者，做他们的贴心人。

　　此外，她还认真执行女职工“五期”保护规定，进一步建立健全公司女性卫生健康检查、落实孕期劳保福利等有关制度，关怀女职工身心健康。营造了和谐向上的工作生活氛围。

　　几十年来，尽管工作繁琐而艰辛，尽管工作平凡而普通，但陈超英总是以她这种无私奉献、执着追求的敬业精神感召着身边的每一个人，也使她充分赢得了大家的尊敬与信赖。

　　

　　单位工会

　　意见

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　年 月 日

　　单位党委

　　意见

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　年 月 日

　　市（州）产

　　业工会意见

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　年 月 日

　　省总工会

　　意见

　　

　　

　　

　　

　　

　　年 月 日

　　

　　赤诚、执著写丹青

　　DD记中建五局土木工程有限公司工会主席陈超英

　　 
　　她个性鲜明、坚强自信，她温婉亲和，细致认真。生活中她是贤妻良母，是邻家阿姨和大姐，工作中她赤诚执著，以自己魅力四射的人格，令很多人折服并汗颜。她就是中建五局土木公司党委副书记、工会主席兼纪委书记陈超英。

　　提起陈超英，没有人不树大拇指。她是南洋华侨的女儿。知青返城后，就来到中建五局工作。从修理工干起，直到工会主席、纪委书记、党委副书记。不管时代如何变迁，她的岗位和角色如何变换，她对工作的态度，对企业的感情始终没有改变。三十多年如一日，她总是做得让上级满意，群众满意，家人也满意。

　　土木公司党群工作连年受到上级好评，两个基层工会还被授予了全国和湖南省的“模范职工之家”，她本人也相继获得全国建设建材系统“优秀工会工作者”、省直思想政治工作十佳先进个人、优秀工会工作者、优秀女工工作者、总公司优秀党员、局功勋员工等荣誉称号。她撰写的政研论文多次获上级优秀论文奖。

　　 
　　充满激情 工作精益求精

　　有人说世界上最容易的事就是坚持，最难的事也是坚持。而平凡人的成功，就在于坚持，平凡人的可敬，也在于坚持！陈超英的父亲是一名归国华侨，一辈子对党执着追求。也许是从小受到父辈强烈责任感潜移默化地影响，对待工作，陈超英始终充满着激情。“凡事恪尽职守，要做就做最好”是她的信念和追求。

　　工会工作常被大家称是“三平”工作，即：平凡、平淡、平常。但要把这“三平”工作做好，是很不容易的，为此她付出了艰辛而巨大的努力。上任以来，她处理的来信来访就有上千次，调整纠纷、处理各种矛盾更是数不胜数。每次来访，她都用一颗真诚的心去认真对待，唯恐没有处理好，伤害到别人或影响到企业形象和声誉。自2005年又兼任公司党委副书记以来，她更是没日没夜，没有节假日，办公室牙刷、毛巾等生活用具一应俱全，吃住都搬到了办公室。

　　工作中她总是精益求精，要么不做，要做就做到最好。每当有大型活动，她更是考虑细致入微，生怕有任何的失误和偏差。但也正因她高标准，严要求，公司每次活动都能拿到最好名次，受到好评。如今年为庆祝新中国成立60周年和“中国建筑”成功上市，由我司组织的创作演出的歌舞音乐剧《天上太阳红彤彤》，以讲述“中国建筑”和五局捐建韶山希望小学为主线，在短短九分钟时间里，通过热烈的舞蹈、欢快的歌声，既深情又风趣的对白，以及跌宕起伏的情节，反映了企业的社会责任感。被评价为：整场演出“场面热烈宏大，演员感情真挚，表演认真到位”。最后一举荣获中建总公司表演金奖和创作奖。作为节目领队，无论是从策划创作到修改调整，从演员抽调到场地选择，从电子背景的制作到服装道具的设计，陈超英都亲自全程指导、协调。特别是在前期策划过程中，每每是晚上10点多了，办完事回来她又马不停蹄地赶赴约定地点，要不就是晚上议事之后又带着行礼前往车站。排练中，只要没出差，她们就来排练场地督战，并为演员们买来了水果和点心。演出那几天，她更是前后奔忙，既要与晚会组对接协调，又要安排照顾好演员。预定酒店、联系车辆、购买水果、早餐，甚至连缝衣针线和预防感冒的药品都一概考虑周全。忙起来，连水也喝不上一口，饭也顾不上吃一口，让大家看在眼里，疼在心里。

　　每次公司的职代会、工作会都是由她牵头筹备。为了开好会，她事无巨细，亲自参与。和工作人员一道加班加点，整理会议材料、布置会场、摆设鲜花……常常一干就是通宵。

　　时常有人问她，每天都这么风风火火，干劲十足，难道就不感到累吗？说实在话，工作量这么大，能不累吗？她家住在广电中心，公司却在井湾子，两地相距15公里，坐公交车要1D2个小时。然而尽管经常加班，尽管路途较远，陈超英总是保持着旺盛的工作热情，早上早早来到办公室，下班往往比别人晚，她说：“人只要有一种精神，就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是对工作永远充满激情，如此以来就会乐在其中，忘记辛苦。”

　　 
　　学习创新 打造优秀女性团队

　　由于建筑单位流动的行业特性，男性一般常年在外，公司机关以女性居多。俗话说：“三个女人一台戏”，更何况有二三十女性了。作为女工主任，陈超英一方面以身作则，带头不断学习，严格要求，显示出“谁说女儿不如男”的巾帼豪气；一方面体贴入微，工作上引导，生活上帮助关心，让大家在体味辛苦和压力的同时，更多地是感受到来自集体的温暖和成就感，从而把我们这个以女性居多的团队紧紧地凝聚在了一起。 

　　如为更好地贯彻落实《妇女权益保障法》和《女职工劳动保护规定》。组织各分公司大力开展女工普法活动，号召女职工在工作生活中学习法律知识，提高女职工的自我保护意识和男女平等意识。使女职工群体做到知法、懂法，善于用法律武器维护自己的平等权利和特殊权益。尤其可嘉的是，我们已经审议并通过了女职工保护专项集体合同，为进一步维护女工权益提供了保障。

　　其次是广泛深入开展争当“芙蓉百岗明星”活动和开展争创“学习型”部门及争当“贤内助”等竞赛活动。在学习上，她一直信守终身学习的理念，每年开展读一本书活动，常常随身协带一个笔记本，以便随时记下所见所想。记得有一次局里开展计算机业务培训班，陈书记也参加了，坐在并不算靠前的位置，却记得很认真。如还有为了拍好长沙年嘉湖隧道项目作业人员大干快上，不分昼夜赶工期的真实画面，她还特意认真学习了相机的操作，利用慰问之际进行了多角度的拍摄。通过竞赛活动，促使女职工在各自岗位上大显身手，起到了很好效果并取得了可喜的成绩：公司获得省直工会女工工作先进集体、公司审计监察部荣获“湖南省总芙蓉标兵岗”；公司人力资源部荣获“湖南省直芙蓉标兵岗”；公司财务资金部分别获“湖南省直芙蓉标兵岗”、中建总公司“巾帼文明岗”和国资委“巾帼文明岗”；一批优秀女职工荣获“湖南省直芙蓉百岗明星”和总公司“巾帼建功标兵”。

　　如果说“忠诚组织，顾全大局”是与她政工干部的出身经历密不可分，那么“创新高效，务实求精”则与她那鲜明、执着的性格因果相连。工作中，她始终脚踏实地，注重不断创新。她是局“信?和”主流文化的忠实推动者和实践者。自局提出“信?和”文化以来，她就一直将其结合公司实际情况进行琢磨。站在企业战略的高度，进行布署、执行。如针对“信?和”文化的推进和宣传，使“信?和”文化的宣传不仅是停留在公司层面，她创造性地提出开展项目文化节活动，并将其与加强改进基层党群组织建设，加强同社会的和谐互动结合起来抓。项目文化节的巡回开展每一站都起到了轰动效应，被当地媒体作为头版头条予以报道。在对外充分展示企业良好形象、加强融合的同时，对内为员工搭建了一个展示自我的平台，很好地起到了鼓舞人心、凝聚力量的作用。

　　又如为把工会的工作手臂延伸到海外，去年春节期间，她只身乘坐二十多个小时的飞机前往海外刚果布项目慰问指导工作，并积极对接当地头人，慰问当地贫困妇女儿童，有力地促进了企业在当地的融合。

　　通过各种方式，在她的努力下，我司女性职工们以其认真细致的工作态度，包容坚韧的工作热情，纯熟精湛的业务技能切切实实在土木公司的发展上撑起了半边天。截止2008年底，土木公司各项指标均创历史新高。全年合同额、营业额、利润三项主要指标分别是五年前的6倍、10倍和5倍，综合排名成为局“五虎上将”之首，提前两年实现了公司“十一五”规划和进入总公司十强号码公司目标。

　　 
　　舍小家顾大家 甘做企业孺子牛

　　群众利益无小事。陈姐始终认为，作为一名党培养了多年的党员，必须时时、处处替群众着想，为企业着想，自己累点，受点气都是应该的。

　　土木公司曾是五局一个有名的困难企业。拖欠了工程款、职工工资、集资款、社保资金等巨额内外债务，加上当时职工下岗较多，企业内外矛盾时常激化。一段时间到公司、五局讨说法的人不断，甚至出现堵门、打骂公司领导的恶性事件。公司正常的工作生活秩序受到严重干扰。陈超英急公司所急，想职工所想。与来访者座谈，讲政策、讲形势，晓之以理，动之以情，并想方设法帮助他们解决力所能及的困难，及时化解矛盾。平时，为药费、为工伤，甚至家庭纠纷找到陈姐的人也是络绎不绝。陈姐甘做他们的倾听者，做他们的贴心人。

　　此外，她还认真执行女职工“五期”保护规定，进一步建立健全公司女性卫生健康检查、落实孕期劳保福利等有关制度，关怀女职工身心健康。如开展年终体检活动，坚持、定期进行妇科检查，为在册的174名女职工购买防癌保险，“三?八”节组织女职工外出旅游活动，举办集体婚礼、为同志们过生日等等……。在她的倡导和组织下，公司老同志还成立了木兰队、棋牌、二胡等团队，使退休老同志老有所乐，老有所为。一系列贴心举措的落实，更营造了企业和谐向上的氛围。

　　诚心换真情。有一天，陈超英走进办公室，突然看见办公桌上放着几双鞋垫，那是几双做工精美的鞋垫，鲜艳的图案、密密麻麻的针脚！这鞋垫是从哪儿来的呢？陈姐一时还真找不出答案。原来，这是一位曾经得到过她关爱的职工家属送来的……。几双鞋垫实在是太平常了，可谁能说这一针一线里所包含的情意是平常的呢？这是职工对陈姐的感激，对她平凡工作的褒奖！
问渠哪得清如许，唯有源头活水来。几十年来，尽管工作繁琐而艰辛，尽管工作平凡而普通，但陈超英总是以她这种无私奉献、执着追求的敬业精神感召着身边的每一个人，也使她充分赢得了大家的尊敬与信赖。是的，惟其普通，才显得朴实可贵；惟其平凡，才显出赤诚与执着；惟其普通与平凡，才使人感到她品格的崇高和伟大！这就是陈超英，一名优秀的建筑单位女职工干部。