湖南铝镁锰厂家鑫明钢构祝天下父亲节日快乐                       
湖南厂家鑫明钢构祝天下父亲节日快乐

今天是父亲节，的价格也与平常不一样，湖南厂家鑫明钢构在这个节日里发现了一些有趣的现象。每年的情人节，母亲节网络上都能看到铺天盖地的推广信息，而父亲节却要显得冷清得多。这着实上父亲们在自己的节日里的待遇却稍显尴尬。

　　中国一家知名电商网站发布的数据显示，该网站与“爸爸”相关的宝贝仅32万件，在最近一个月内平均每天仅有800多人次搜索“父亲”礼物。以商品数量来看，爸爸在淘宝上待遇不足妈妈的1／8，情侣的1／20，孩子的1／30。

　　这组对比数据引发网友纷纷吐槽，甚至有人断言“中国父亲遭遇尴尬父亲节”，大家远不像关注母亲节、情人节或者儿童节那样关注父亲节。

不过，在湖南厂家鑫明钢构里的父亲虽然遭受如此“冷遇”，但也大度地表示“不介意这种差别化待遇”。“父母爱子女的方式不同，决定了子女表达孝心的方式的不同。即使女儿不记得父亲节都没关系，深沉的父爱不用以节日的形式回报。”。还有的父亲说：“男子汉大丈夫不会太在意这些。”“父亲和母亲因为自然属性的不同扮演了不同的社会角色和家庭角色，我国社会‘男主外、女主内’的传统形式让父亲承担‘养家糊口’的责任，‘严父慈母’决定了父亲不像母亲那样有与孩子更多的交流生活和情感的机会，所以孩子回报的方式也会有不同”。

　因此，湖南鑫明钢构认为“有爱，有心，父亲每天都过节，不必拘泥于节日、礼物这种形式，平时多打打电话交流和关心就够了。”并再次恭祝各位父亲们节日快乐！