　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　2012年7月11日，湖南省委在省委大礼堂举办学习陈超英事迹报告会，这是湖南省学习陈超英事迹“六个一工程”中的第一项。省委书记、省人大常委会主任周强，省委常委、省纪委书记黄建国，省委常委、组织部长郭开朗，省委常委、省委宣传部长许又声，省人大常委会副主任、省总工会主席刘莲玉出席报告会。省直机关主要负责人、纪检组长（纪委书记）、分管机关党委的领导班子成员，部分中央在湘单位的主要领导参加报告会。

　　报告会前，周强书记等省领导亲切接见了事迹报告团成员中建五局董事长鲁贵卿、土木公司员工向群、陈超英孪生妹妹陈赛美和人民日报记者侯琳良，中建五局党委书记参加了合影留念。

　　黄建国主持报告会。报告会由鲁贵卿的《可亲可敬的“大姐书记”》、向群的《职工群众的贴心人》、陈赛美的《我的好姐姐》、侯琳良的《“大姐书记”的大爱》等四个报告组成。感情真挚的演讲，动人泪下的事迹，令全场不时响起热烈的掌声。

　　黄建国表示：“报告会全面展示了一个真实质朴的陈超英、一个默默奉献的陈超英、一个平凡而伟大的陈超英，给我们上了一堂感人肺腑、生动精彩的思想教育课，使我们受到了心灵的震撼和灵魂的洗礼。”

　　周强在讲话中高度评价了陈超英同志的高尚品德和感人事迹，深刻阐述了“超英精神”的深刻内涵，全面总结了陈超英精神的本质，并对深入学习宣传陈超英先进事迹提出了明确要求。

　　黄建国提出：“要进一步整合多方力量，把陈超英作为‘时代楷模’进行更加广泛深入地宣传，把学习对象拓展到全省各级党员干部。要大力实施学习陈超英先进事迹的‘六个一工程’，包括事迹报告会在内，还将健全一个宣传协调机构进一步加强对学习宣传工作的组织领导和综合协调；摄制一部电影配合典型宣传；召开一系列座谈会对陈超英精神进行深度宣传；出版一本画册开展多层次的生动宣传；深入挖掘一批典型，宣传一批陈超英式的优秀领导干部。”

　　黄建国要求：各级各部门要以此次报告会为契机，进一步把学习宣传典型活动引向深入，教育引导广大党员干部认真践行“超英精神”，使学习活动转化为助推“四化两型”、实现富民强省的强大动力，焕发为实现“两个加快”、“两个率先”的无限热情，为实现湖南色持续健康发展提供强大的精神支持。

　　这是继人民大会堂陈超英事迹报告会会举行的又一重大事迹报告会。（中建五局供稿）