湖南钢结构浅谈钢结构质量控制                       
 在建筑行业，质量的把关是一件非常重要的事情，质量不过关，对人，物会有非常大的安全隐患，在钢结构的设计，安装的过程中，都要严把质量关，要注意以下几点： 
　　3.1 测量控制：在钢结构的制作及安装过程中，其测量仪器、工具必须经过经技术监督部门检验标定，同时，必须注意这些仪器工具的精度是否与钢结构生产要求相匹配。 
 
　　3.2 工艺控制：在钢结构的制作过程中，要采用高精度的加工方法，要预测各工艺过程中的各种变形，采取相应的防止变形措施。如焊接产生的收缩变形，就要采取释放消除余量。小变形焊接、自动对称焊接方法等等。 
　　3.3 预埋控制：预埋地脚螺栓是钢结构安装施工现场的重点工作项目，必须要求施工单位编制专项施工方案，并精确施工。一般情况下，在施工单位浇灌?前，监理工程师应要对已预埋的螺栓进行闭合测量检查，除纵横轴线量测之外，还要进行标高检查。在已浇灌的?初凝之前要再次进行复测检查，以确保地脚螺栓精确预埋。 
　　3.4 拼装控制：钢结构拼装一般采用平面拼装法，精度要求较高，通常要求在工厂模拟施工现场的实际工作状况进行预拼装。当拼装出现偏差时，要仔细查找原因，采取相应措施进行处理。 
 
　　3.5 工程防腐及防火涂装控制： 
　　（1）防腐涂装：钢结构的防腐主要分为防大气腐蚀和防土壤腐蚀两种。涂层一般分为底漆、过渡层、中间层及面层等四层。监理工程师除了要控制涂层厚度以及涂装工艺要求外，也要掌握各种涂装材料的基本性能，对在监工程进行有效控制。如在沿海地区及日照长久的地区，就要注意选择防紫外线和防盐、酸腐蚀的油漆。 
　　（2）防火涂装：钢结构的防火要求较高，其耐火极限与耐火等级密切相关，在同一耐火等级下，梁、柱、板等不同构件的耐火极限各不相同。但在施工过程中往往造成所有的构件都是刷同样厚度防火漆的现象，这样极易留下安全隐患，监理工程师应对此有足够的重视，工作中应要认真对照图纸，对主要结构构件的耐火极限及防火涂层厚度进行认真检查。

 在建筑过程中，严格注意了以上这几个方面，质量才会过关，