　　2011年7月21日，湖南省直工委委员高建雄、组织部长余卫星和有关部门的同志来中国建筑第五工程局有限公司（以下简称五局），就推荐、宣传陈超英同志典型进行指导。局党委书记周勇、局工会副主席兼工会办公室主任孙红和党委工作部的负责同志参加了座谈。

　　周书记向省直工委的领导通报了我局近期就推荐和宣传陈超英同志所做的几项重点工作：一是将陈超英同志典型定位为大姐书记，总结了陈超英同志的“六种品质”，二是收集整理了陈超英同志的事迹材料，三是局党委发出了向陈超英同志学习的决定，并计划于7月底在全局举行陈超英同志事迹报告会，四是总公司政工部专门派人来五局进行指导，共同策划，并采写文章，五是总公司党组书记兼董事长易军同志签署了在总公司系统推荐和宣传陈超英同志的方案，总公司启动对陈超英同志推荐和宣传典型的工作，六是向湖南省直、省委组织部、省委宣传部报送事迹材料和报告，引起高度重视，七是与中央驻湘媒体进行了初步沟通。

　　高建雄委员表示：省直工委非常重视陈超英同志典型的推荐和宣传工作，认为陈超英同志是在省直工委创先争优活动中涌现出来的重大典型。推荐和宣传陈超英同志的先进事迹，对于进一步推动创先争优工作具有重要的意义,省直工委将严格按有关程序，抓紧推进。关于推荐和宣传工作，高委员提出四点建议和设想：一是省直工委将发文在省直工委系统发起向陈超英同志学习的号召；二是按照组织程序，组织纪工委、工会对陈超英同志生前单位进行一次认真考察；三是在省直系统召开一次学习陈超英同志的座谈会；四是将陈超英同志的先进事迹作为重大典型向省委推荐报告。

　　局党委书记周勇表示：将严格按照省直工委领导的要求和建议，抓紧落实，共同努力将陈超英同志打造成湖南省乃至全国的重大典型。