先人一步 领先行业

DD中建三局深入开展创先争优活动情况汇报

中建三局党委以“创先争优，科学发展”为主题，不断探寻加强和改进企业党建工作的有效途径和方法，进一步将党建工作的政治优势转化为促进企业科学发展的核心竞争力，先人一步，领先行业。1D9月，全局主要经济指标再创历史新高，新签合同额和营业收入同比分别增长128%和55%，居业内领先水平。

我们的主要做法是：

一、在强化敢为人先的理念中创先争优

1.坚持思想领先。我局在发展进程中长期积淀形成的争先文化与创先争优活动一脉相承。局党委坚持传承与创新相结合，把“创先进，争优秀”与“敢为天下先，永远争第一”的企业精神结合起来，注重调动基层党组织和党员的内在积极性，激发创先争优的内在动力，进一步形成了争创央企和行业一流的浓厚氛围。

2.注重愿景激励。进一步加大“中建顶尖，业内领先，客户首选”企业战略愿景的宣贯力度。根据我局“一个标杆，五个排头兵”的定位和要求，进一步丰富了“综合实力最强、发展品质最好、企业品牌最响、员工幸福指数最高”的“四最”发展目标新内涵，将勇担国内高端房建领域的领先者和创新者作为凝聚全局上下共识和行动的指南。

3.科学规划引领。为确保“十二五”发展规划在中建系统领先，我局结合国家宏观经济形势、行业发展趋势及总公司发展变化，今年先后在深圳、西安两次召开全局“十二五”规划研讨会，并在领导班子务虚会、党委常委会、董事会、总经理常务会上反复推敲今后五年企业战略目标，突出工作重点，抓住关键环节，扬长补短，制定有效的执行和支撑措施。特别是我局在总公司系统率先制订了《党群系统专项规划》，要求企业发展必须是精神文明和物质文明的双丰收。目前，创先争优精髓已融入局各级企业“十二五”规划制定中，先进更先进、落后赶先进蔚然成风。

二、在突出“五化”策略实践中创先争优

1.打造专业新优势。根据总公司专业化、区域化、标准化、信息化和国际化发展策略，我局在中建系统率先组建“中建钢构”和“中建商砼”两个专业公司。其中，中建钢构公司已完善设计、制作、安装、检测一体化产业链，位居国内钢结构行业第二位；中建商砼公司在成为武汉混凝土行业龙头后，又跃居成都行业首位，企业整体规模位居国内行业前五名，均成为支撑我局跨越发展的重要力量。

2.做强区域大市场。坚持“大业主、大市场、大项目”策略，与新世界、世茂等大集团签订了战略合作协议。主攻高端项目，1D9月承接大项目个数和体量均居中建系统前列。根据总公司区域市场发展新举措，我局加快企业内部改革重组，推进区域化发展，组建了成都和西北两个区域公司，通过整合资源、优化配置，两个公司发展明显提速，成为中建系统西南和西北区域的排头兵。目前，我局六大区域公司均进入中建前3名行列，继续保持领先地位。

3.探索商业新模式。我局改变以往单一的工程承包模式，成功探索了BT、融投资带动总承包等模式，相继以BT模式牵头承接了武咸公路、沙湖通道、国博、二环线等工程。省委书记罗清泉、省长李鸿忠，武汉市委书记杨松、市长阮成发对我局发挥规划设计、投资开发、基础设施建设、房屋建筑工程“四位一体”综合服务优势，抢抓国家加大城镇化建设新机遇，积极探索城市整体运营新模式的做法予以充分肯定。

4.争当海外排头兵。我局开拓海外26年，历经开局起步、调整收缩、市场化拓展三个阶段，始终坚定争当中建大海外战略排头兵的信念不动摇。并于近期召开了第二次海外工作会议，对今后的海外工作进行了研讨部署，响亮提出了“十二五”期末成为总公司“大海外”战略排头兵的目标，及时调整海外管理体制，建立大海外体系，充分调动广大员工投身海外事业的积极性和创造性，努力为全局海外创先争优提供坚实支撑。

三、在提升党建科学化水平中创先争优

1.“四级”联创强班子。在中建系统率先开展局、公司、分公司和项目班子争创四级“四好”班子活动。今年年初，通过单位申报、民主测评、组织考核、党委研究，以视频和颁奖词方式，大张旗鼓地表彰了9家局级“四好”班子，产生了强烈反响。为进一步促进“四好”班子创建活动，制定了星级“四好”班子评选办法，确定了三、四、五星“四好”班子评选标准，对局“四好”班子创建实施动态管理，推动“四好”班子创建深入持续开展。

2.“三号”联创树品牌。在施工企业主战场DD施工项目，我局整合资源，集成优势，改变过去党员先锋号、工人先锋号、青年文明号创建各成体系、单独开展的做法，在业内首创“三号”联创特色活动，已在全国11个省市的23个重点工程项目开展。通过与开展技工技能大赛、四比一创、员工演讲、向农民工子女捐赠、成立员工书屋、举办“安康杯”知识竞赛等活动相结合，党建带工建，党建带团建，党群共建，基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用不断彰显，特色品牌越来越响。湖北省总工会领导在参加襄樊三桥“三号”联创启动仪式上，感慨地说：“三局的活动很大气，营造的氛围好，值得学习！”目前，“三号”联创项目已成为总承包管理的实践区、支部建设的示范区、争先文化的展示区、品牌人才的产出区，促进了企业创先争优发展。

3.特色载体出成效。在创先争优活动中，各单位精心设计特色鲜明、务实管用的活动主题和有效载体。如第一建设公司以“幸福工程”促和谐；第二建设公司高端营销创先争优显实力；第三建设公司“三实”精神创实效；总承包公司提出“五个走在前面”创建目标；混凝土公司将创争活动与科技创效、节能环保结合起来，凸显了时代性与先进性；西北公司开展了“插红旗、戴红花”创先争优活动等。全局上下形成了比发展、作贡献、争优秀的生动局面。10月21日，局在沈阳市府恒隆广场项目隆重召开了创先争优暨“三号”联创、三联建工作研讨会，以视频形式对各单位创争活动进行了展示和交流，得到了与会领导一致好评。同时，我们在活动中注重典型引路，加大宣传力度。局副总经理、总工程师张琨同志的先进事迹被湖北省国有企业创先争优活动简报第22期刊发。新华通讯社《国内动态清样》第3337期以《中建三局把党建工作融入企业经营发展》为题进行了宣传。在即将举办的第六届中国企业文化论坛上，我局将作经验发言。

4.标化推进促提高。我局积极创新党建工作机制，通过借鉴ISO9000质量管理体系，构建了“以目标管理为方向，以流程管理为主线，以标准化管理为基础，以信息化管理为手段”的“党建标准化管理体系”，并按制度化、程序化、标准化要求编制了《党群工作管理手册》和《“三号”联创工作手册》，提升了全局创先争优的科学化水平。