　　8月9日，湖南省委常委、省委组织部长郭开朗率队赴中国建筑第五工程局有限公司（简称中建五局），专题调研青年创先争优工作。

　　郭开朗部长一行调研了中建五局本部所在地-中建大厦及中建五局物业公司全国青年文明号争创情况，听取了中建五局企业整体经营、在湘投资及青年创先争优等工作的汇报。他对中建五局近年来的快速发展给予了高度评价，并对中建五局青年创先争优工作取得的成绩给予了充分肯定。郭开朗部长指出，中建五局深入开展创建青年文明号等活动，实施农民工管理“五同原则”，引领青年员工和农民工创先争优，推动了企业科学发展，许多工作具有广泛的推广意义与借鉴价值。特别是通过党建带团建，为青年成长成才铺平了道路。下一步，要进一步总结提炼创先争优工作中的经验成果，使创先争优更好地推动企业发展。他同时强调指出，中建五局是驻湘大型央企，湖南省委组织部应将中建五局做为重点联系单位，加强沟通交流。

　　郭开朗部长还就国企创先争优长效机制建设、学习陈超英先进事迹，激励党员干部立足岗位创先争优等提了相关要求，并鼓励中建五局在投资湖南的建设中找到发展机遇，利用好创先争优这一载体，出干部、出人才、出经验。

　　湖南省委组织部、团省委有关负责人陪同调研。（中建五局供稿）