8月4日，湖南省直工委召开学习陈超英先进事迹座谈会。中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英同志是湖南省创先争优活动涌现出来的重大典型。湖南省省直系统掀起向陈超英同志学习的热潮，并推动创先争优活动不断走向深入。

湖南省委创先争优活动领导小组成员、省直机关创先争优活动领导小组组长、省直工委常务副书记王秋沙出席了座谈会。中建五局党委书记周勇、工会副主席孙红，党委工作部和土木公司党委工作部的负责同志以及省直创先办的全体同志共计40多人参加了座谈会。

中建五局党委书记周勇从“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”等六个方面全面介绍了陈超英同志的先进事迹。参加座谈会的同志踊跃发言，先后有来自八个单位的党委负责同志结合自身工作畅谈了学习陈超英同志先进事迹的体会。

王秋沙书记动情地说，每学习一次陈超英同志的事迹，都是一次情感的震撼，都是一次心灵的洗礼。他表示：中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英同志是湖南省直机关开展创先争优活动过程中涌现的重大典型。学习陈超英同志，就要像她那样坚守信念从不动摇，始终忠诚党的事业；就要像她那样务实进取从不懈怠，始终充满干事激情；就要像她那样心系群众从不忘本，始终牢记为民宗旨；就要像她那样忘我奉献从不谋私，始终保持清廉本色。陈超英同志的事迹，细微之处彰显高尚，平凡之中蕴含伟大。具有强大的说服力、感召力和影响力。

他要求湖南省省直各单位广大党务工作者和党员干部“远学杨善洲、近学陈超英”，把开展向陈超英同志学习活动作为创先争优活动的一项重要内容，作为当前和今后一个时期的重要工作，紧密结合学习贯彻胡锦涛同志建党90周年讲话精神，加强领导，精心组织，狠抓落实。通过中心组学习会、组织生活会、座谈交流、征文演讲等方式，认真学习陈超英同志先进事迹，把她的先进事迹作为生动教材，激励和引导广大党务工作者和党员干部履职尽责创先进、立足岗位争优秀、示范引领作表率，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。充分运用新闻媒体和各种有效形式，大力宣传陈超英同志感人事迹和崇高精神，进一步深化拓展“我身边的优秀共产党员”群众推荐活动。要把向陈超英同志学习活动落实到行动中去，引导和激励广大党务工作者和党员干部增强干事创业的责任感和紧迫感，立足实际，重点围绕改进工作作风、增强履职能力、提升服务水平、提高办事效率、创新社会管理、改善和保障民生创先争优，着力推动当前正在干的各项工作，为推进“四化两型”、建设“四个湖南”，实现富民强省宏伟目标做出新的贡献。