　　2011年7月22日，继湖南省直工委领导到中国建筑第五工程局有限公司就陈超英同志典型推荐和宣传进行调研指导后，湖南省创先争优办公室主任彭江龙处长来到五局，就陈超英同志事迹在湖南省层面上进行推荐和宣传进行调研指导。

　　彭江龙处长在听取五局党委书记周勇，局党委工作部、工会办公室、纪检监察室等部门负责同志和陈超英同志生前单位有关同志的情况介绍后，深有感触地说：“陈超英同志的事迹感人，她是国有企业创先争优活动涌现出的优秀代表，她身上集中体现了国有企业党群工作者的优秀品质。尤其是她能够把工作做到群众心里去，得到广大员工的衷心爱戴和高度认可。群众对她的认可，其实就是对党组织的认可。因此湖南省创先争优办公室认为：陈超英同志的事迹具有鲜明的时代性和典型性，立得起、站得住，推出这个典型具有很强的现实意义。”他认为：“五局的氛围很好，只有在这样好的企业才能涌现出这样优秀的先进人物。”他表示将于7月下旬安排一次全省主要媒体的集中采访宣传。

　　五局党委书记周勇向彭处长介绍了陈超英同志的优秀事迹以及五局对陈超英的典型定位。他说：陈超英同志生前就是领导认可、群众满意的优秀基层领导干部，获得过很多荣誉。她经历了五局的扭亏脱困和做强做大，辅佐了三届班子，她的人品、心胸、能力，都是大家公认的。五公司从一个濒临倒闭的困难企业发展成为五局的排头兵、总公司的十强号码公司，她是做出了突出贡献的。陈超英同志作为一名女基层书记，她的事迹表现出鲜明的亲民、爱民特色，因此我们将她的典型定位在“大姐书记”。她的身上体现了“矢志不渝的信念、公而忘私的情操、是非分明的品格、以苦为乐的境界、言行一致的作风、关爱群众的美德”的“六种精神”。

　　他还向袁处长介绍了五局和中建总公司推荐和宣传陈超英典型所做的几项主要工作。袁处长对此表示赞赏，并提出了建议。