湖南彩钢瓦-钢结构创新是无休止的                        据了解建筑钢结构的创新是无休止的，它激发和推动人类在建筑史上不断创造奇迹，是人类挑战大自然的本能，是人类社会进步、科学技术发展的必然结果。"鸟巢"以跨度最大、结构奇特震撼人心;它与"水立方"对应，勾画出一幅最完美、最和谐的北京奥体蓝图;它代表了中国建筑业先进技术直向世界。"CCTV新址"无疑是世界悬挑最大的高层建筑，也是设计和施工难度最大的工程。"法门寺舍利塔"是代表佛学理念的新型特种结构;是现代建筑和佛教文化相结合的艺术品。"中国苏通大桥"以跨度1088米，成为世界跨度最大的斜拉索桥梁。"上海卢浦大桥"以跨度750米，成为世界跨度最大的钢结构拱桥。"中国西堠门大桥"以跨度1650米，成为国内第一、世界第二的悬索桥梁。"杭州湾跨海大桥"以长度36千米成为亚洲第一、世界第二的跨海大桥。"广州新电视塔"以610米高度成为亚洲第一、世界第二的电视塔。"上海环球金融大厦"以492米高度居国内第一、世界第三。"鸟巢"和"水立方"虽曾有争议，但她们代表我国建筑钢结构先进技术走向了世界，特别是通过奥运会亮相，已被世人认同。她们以最新的服饰、最美的仪容、最优美的舞姿在世界建筑舞台上尽情炫耀;她们集新、奇、大于一体，集漂亮、精致、宏伟于一身，向世界证明了中国建筑的辉煌成就。