湖南鑫明钢结剖析铝镁锰金属屋面板的具体特点                       
湖南鑫明钢结剖析金属屋面板的具体特点

湖南金属屋面板制作公司鑫明钢构在我国经济飞速发展的同时，不断满足广大客户对产品日益严格的质量要求，采购了高端金属屋面板的生产设备，成立了一条专业的制作生产线，金属屋面板在我国大部分城市绿化建设中，应用广泛。鑫明钢构本着“用绿色构筑未来”的企业使命，专业生产制作各种多高层大跨度的金属屋面，以及墙面系统。如机场航站楼、游泳馆、体育馆、博物馆、会展中心、火车站、歌剧院等金属屋面墙面系统。

金属屋面板：板产品别称：金属屋面板，合金板，板，金属板，压型板等

现与大家剖析金属屋面板的几点显著特点与大家分享：1、自重轻、强度大、耐腐蚀；2、屋面板可弯曲或制作成扇形板；3、安装时无须穿透屋面板，板长可无限制作；4、防渗、防漏；隔热、隔音；5、聚酯漆寿命可达20年，氟碳漆寿命达50年之久，无色差，颜色范围广。

除此之外金属屋面板还有美观性: 可进行阳极氧化、电泳、化学处理、抛光、涂漆处理。 重量轻: 铝的密度为2.73g/m3, 只有钢的1/3。强度大: 通过铝合金配置，加工和热处理方法可以达到很高的强度，甚至可以建造大型客机的结构。容易加工成型: 可挤压型材，拉伸、轧制、冲孔、纺丝、滚压、铸造和锻造。铝板可轧制成各种厚度，甚至是极薄的铝箔等诸多优点。

所以，金属屋面板当真是钢结构板材中的佼佼者，湖南金属屋面板生产制作公司鑫明钢构期待能与为您提供方便。