10月8日上午，在中央驻湘单位创先争优活动座谈会上，中建五局党委书记周勇代表五局作了题为《注重活动实效，争创一流企业》的交流发言，从五局上下广泛开展正确处理“公与私、事与非、苦与乐、言与行”“四组关系”大讨论，以思想领先推动五局大发展和通过抓好活动与“观念创新、管理创新、科技创新、机制创新、文化创新”的“五个结合”，以一流的业绩实现五局新跨越等二个方面，介绍了五局创先争优活动的主要做法和成效。省委常委、省委组织部部长、省委创先争优活动领导小组副组长黄建国对五局在创先争优活动中的创新工作给予了充分肯定。 
黄建国部长在就中央驻湘单位创先争优活动开展提出的“认真、统筹、创新、务实”要求中指出：活动要体现央企特色，立足企业实际，以认真、执着的精神开展好活动，五局开展的正确处理“公与私、事与非、苦与乐、言与行”的“四组关系”大讨论，以思想领先为先导，符合企业实际和活动的要求，体现了认真的精神；活动要积极推动创新，五局党群工作“用管理的理念创新党群工作、用文化的理念创新思想政治工作、用经营的理念创新宣传工作”的“三创”理念、创先争优与“观念创新、管理创新、科技创新、机制创新、文化创新”的“五个结合”、五局人才机制建设上的“四三五”薪酬体系等改革探索实践成果具有很重要的意义，应总结、宣传、推广；活动要在创新主题、创新方式、创新载体上下功夫，要在推动长效机制的形成上下功夫，五局坚持开展的“信・和”文化五个一活动，就是在长效机制建立方面的好的做法。