湘潭轻型钢结构厂房雪灾受损分析与反思                       
随着经济的发展、建筑技术水平的提高及轻钢结构的显著特点，现在很多厂房采用轻钢结构建筑，在2008年1月湖南的雪灾中，湘潭轻型部分受损倒塌严重，其中九华工业园内厂房倒塌面积就有70000?，倒塌的单栋厂房最大面积达40000?，这在全国是罕见的。通过对雪灾现场的考察及相同结构形式的未倒塌的门式钢架厂房的检测，并对雪荷载大大超过设计值、设计原因、使用中维护、厂房用途、厂房实际用材等方面，分析厂房雪灾受损的原因。
一、厂房的破坏形式
 （1）大部分钢柱弯折并扭曲，属于平面外破坏，钢柱的破坏大多数都在围护墙高度以上；（如图一所示）



（图一）
（2）大部分钢梁竖向扰度较大，其中有部分钢梁侧向弯曲受损；（如图二所示）




 （3）檩条弯折、扭曲；




 （4）钢柱之间的侧向拉杆脱落。
二、钢结构厂房受损原因分析
 （1）按照50年一遇的雪压，湘潭的雪压值为0.45kN/?，但在冰灾现场调查中发现，倒塌厂房屋面积雪含冰最厚为15cm，最薄为12cm，荷载达到1.0-1.4kN/?，是设计荷载的2-3倍，这是倒塌的主要原因之一。
 设计原因：为了降低工程造价，过分优化设计，尽可能的把钢材力学性能用到极限。加之未考虑到材料的负偏差及企业制作、安装水平等影响。这个建筑业界应该重视这个问题。否则付出的代价远远大于节约用钢量。
 （2）使用中无常规维护
在厂房交付使用后，没有执行定期检查和日常维护工作，比如：螺栓及连接件生锈，周围潮湿环境使构件生锈但未采取措施，久而久之锈蚀加剧，从而降低构件的承载力，以致影响整个构件的安全。
 （3）制作加工企业的加工水平及质量
 在实际的钢结构材料加工制作过程中，受市场竞争激烈及唯利是图等心态影响，很多加工企业在客户下单时通过降低材料材质（强度等）、厚度（达不到国标要求）、镀层含量（含量不达标会加速锈蚀速度）等降低成本，以求利润最大化，这也是降低钢材实际荷载、导致厂房倒塌的最主要原因之一。
 （4）厂房与周围建筑物的联系
厂房与周围建筑物的联系也对厂房起稳定性影响。倒塌的厂房是一栋独立建筑，而另一栋设计一样的厂房并未倒塌，原因是另一栋厂房内是一个起重力为20吨的吊车梁厂房，钢度较大的吊车梁厂房提供了较大的水平支撑，提高了厂房的稳定性。
三、总结
 在钢构设计中，雪压值宜考虑加大；
 在钢构加工中，应尽量考虑选择规模大、信誉好的加工厂合作，不能一味考虑成本；
 加强对厂房使用过程中的定期自检和维护工作；
 选择加工厂后，指定有品牌及质量售后有保证的材料并加以监督。