趁着天朗气清的日子，约上好友，我们一起向澳门出发。澳门，于我有何印象？我努力的回想着。只记得99年回归的那会儿，我在学校的合唱队里曾经高唱“你可知Macau不是我真姓……”，《七子之歌》犹在耳。就这样，时光荏苒，转眼十年。我对澳门的建筑很有兴趣，中西合璧的房子被时光雕刻着，留下片刻的温存。无论是老旧的小洋房，还是新建的大酒店，缤纷色彩总能吸引镜头。正因为汇聚了东西方独特的文化，所以在这风格独特的小地方应该会拍出好的片子吧，反正我是这样期待的。搭乘大巴由广州出发，两个小时左右的车程便能到达拱北口岸，当地人喜欢把这里叫做“关闸”。过了关闸，便可以在附近找到去往各大赌场的穿梭大巴，都是免费的。在这里你可以乘坐任何一趟车去你想去的地方，而且不一定要进赌场也可以坐。当然，在以****业出名的澳门，你若不去一下赌场也未免太对不起自己。而对于不懂赌博的我，也只能参观了。澳门是一个“时空交错”的地方，这里有永不落寞的白昼，这里有意大利水城的浪漫情怀。在“威尼斯人”，天花板上的“蓝天”和3500朵“白云”会告诉你：这是绝对的不夜城，这里有永远的晴天！这里还有人工挖掘的“大运河”，船夫摇着贡多拉，清唱意大利民歌，悠远而婉转。你几乎不能想象这里居然位于建筑物的第三层了。而整座建筑的下部，是一个开放式的大赌场。聪明的建筑师把所有室外景观都搬到了室内，而且亦幻亦真，让人感叹：建筑，无所不能。在澳门，你还可以尽情享受这里的闲暇时光。不同于香港的快节奏，澳门人仿佛习惯了一种闲适的生活，没有步履匆匆的行人。除了手信街里驰名深港澳的牛肉干和杏仁饼之外，在犄角旮旯的小店，你若能驻足细看，准能淘到一些心水最爱。当然，对于喜欢以速度征服世界的男生来说，一年一度的澳门格兰披治大赛也是不容错过的。这里，慢生活与快赛车完美结合，时光交汇，碰撞出不一样的火花。有时我会想，这样一个在地图上基本上找不到点的“豆丁地方”，居然吸金如此之厉害。特别是当你置身赌场里面时，好像真的不太容易理性过来DD心总是热热的，这里的每个人都梦想着自己可以大杀四方。“十赌九输”的道理谁都懂，但大家都会心存侥幸，认为自己很有可能是剩下的那一位幸运儿，然而所谓的“小赌怡情，大赌乱性”只是一种说法，更多的人，因为贪得无厌，因为赌徒心理作祟，输掉的甚至是他的一生。我想问，值得吗？可是仔细一想，人生本来就是无数场的豪赌，即使是占尽了天时地利人和，如果没有勇气，还是会输的，而且会输得很惨！游走在这个陌生而熟悉的城市，我感受着这里的一切。