　　我是中建五局土木公司党委委员、工会主席陈超英，主管公司工会工作，分管退休办、物业公司。在公司工作已近三十个年头，长期以来，我都为自己是一名光荣的“中建人”而倍感自豪和骄傲，是中建这块沃土培养了我，让我从一名工人成长为企业领导。在中建的这三十年，我深深地体会到，作为一名政工干部，只要充满激情和责任，就会享受到工作带来的无限乐趣。

　　用满腔的热情对待工作

　　也许是从小受到父亲的影响，对待工作，我始终充满着激情。我的父亲是一名归国华侨，一辈子对党执着追求，在即将退休时终于实现了入党的夙愿。他对党的那颗拳拳赤子之心，对国家、对民族、对家庭的强烈责任感，都在潜移默化地感染着我。这也是我从小便追求完美、工作尽职尽责的思想根源。要做就做最好，凡事恪尽职守，这就是我，一名政工干部的工作信念和追求。

　　我从事工会工作已很长时间，日常工作琐碎而平凡，大都是些“婆婆妈妈”的事，别人常开玩笑说工会工作是 “三平”，平凡、平淡、平常。但要把这“三平”工作做好，是很不容易的，我为此付出了艰辛而巨大的努力。从2002年我上任以来，我处理的来信来访有上千次，调整纠纷、处理各种矛盾更是数不胜数。每次来访，我都用一颗真诚的心去认真对待。我知道，但凡有一次来访没有处理好，就有可能伤一个人甚至是一家人的心，就有可能损害企业的形象，影响企业的声誉。

　　时常有人问我，陈姐，每天都见你风风火火，干劲十足，你就不感到累吗？我要么笑笑，要么说已经习惯了。说句实在话，工作量这么大，我也是个平常人，能不累吗？我家住在广电中心，单位却在井湾子，两地相距15公里，坐公交车要1D2个小时。每天我五点多钟就得起床，晚上回到家时，一般都到八点多钟了。去年国庆长假，我几乎没休息，为迎接中建总公司《中建之歌长沙行》文艺汇演，我的神经一直绷得紧紧的，生怕有任何的失误和偏差。在组织大合唱人员集体排练的同时，还负责组织公司的舞蹈《蓝色畅想》，为此，我天天加班到凌晨，有时干脆住在同事或妹妹家中。为这事，同事们把“状”告到了上级领导那里，说我太不爱惜自己的身体了。

　　我始终认为，群众利益无小事。千里之行，始于足下，作为一名党培养了多年的党员，必须时时、处处替群众着想，自己累点，受点气都是应该的。

　　我深感欣慰的是，我的付出获得了丰厚的回报。这种回报不是金钱，但远比金钱珍贵。那就是我们公司工会工作连年受到上级好评，两个基层工会还被授予了全国、湖南省的模范职工之家，我本人也多次被评为优秀共产党员，先进工作者。今年还被省直工委评为“十佳思想政治工作者”。

　　像亲人一样对待职工

　　在我的心目中，职工就是亲人，企业就是自己的家。公司员工在工作、生活中遇到了困难，我总是主动和热心的帮助；有什么事情，我都积极帮忙张罗。对周围的同事，工作中，生活上遇到了不顺心的事，我总是主动去关心。有一个同志因考核被打了C，思想上有情绪，也很沮丧，我知道后，找他谈心，鼓励他树立信心，做好工作，并帮助他分析原因，指明努力方向。几个月后，该同志工作即获好评，并被委以重用。

　　2004年，分公司有位同志的女儿患上了淋巴癌，面对天文数字般的医药费和即将远逝的爱女生命，他的精神几乎到了要崩溃的边缘。我获知情况后，马上组织工会募捐，共筹集到捐款2万多元，又多次找该同志谈心，安慰他，给他送上集体的温暖。后来病人转院到北京，我还利用到北京出差的机会上门看望。记得那天，北京的天空飘着雪花，天气异常寒冷。我一直惦记着那个生病女孩，总想着在离开北京之前去看看她。可病人家属在电话里也说不清医院的具体位置。我记不清来回坐了几站地铁，换乘了几次公交车，总之历经两个多小时才找到了他们。当时我脸已冻得通红，手脚也不听使唤，见到我，病人及其家属都感动得泪流满面。他们说，这样的真情实意，也只有父母才能做到。

　　还有一次，公司市场营销部副经理钟世振等几位同志出差途中遭遇车祸。事发当晚零点接到公司打来的电话，说这几位同志要送回长沙治疗，大约4点多钟就会到达，听到这一消息，我心理非常着急，赶紧安排有关同志作好相关工作，我几乎一夜也没怎么合眼，第二天清早就赶到医院看望同事，安慰其家属。尔后一段时间，不管下班多晚，我都会抽时间去医院看看住院的职工，亲自熬好鱼汤给他们送去。钟世振感动地说：“就是自己的亲人也不一定能够做到这么周到啊！”其家属逢人便说：“陈主席对待职工就像对待家人一样！” 

　　对待离退休老同志，我更是给予了一份特别的关爱。在我的倡导和组织下，公司老同志成立了木兰队、棋牌、二胡等团队，开展文体活动，强身健体，让退休老同志老有所乐，老有所为。而且对于离休老同志就医看病，我总想方设法安排车辆和专人护送。遇上离退休职工急需用钱时，有时我会先替他们垫上。记得有一次，一位已退休到外地居住的职工，来长沙看病时少带了钱，六神无主之际想到了我，我马上派人把钱送到了他手中。这位退休职工对我们工会的工作相当满意。还有一位离休老干，已八十高龄，有事没事都喜欢到我的办公室坐坐。因为我的办公室在三楼，我真怕他老人家磕了碰了，就跟他老人家说，您以后有什么事打个电话给我就行，他说我找你聊聊了心理痛快。我知道，这些离退休职工，很需要组织的关怀。当然，我的诚心也换来了同志们的回报，工作也越来越得心应手。

　　一位去世职工的家属因家中困难，有好几次到单位借钱，我都自己掏出了钱来给她，不要她还。在我内心讲，我觉得这种帮助是应该的。她非常感激，之后特意绣了几双鞋垫给我，鞋垫是按我脚的尺码做的，上面的图案相当精美，做工也极其精致，可见她花费了不少的心血和心思。说真的，拿着这几双鞋垫。我为之动容，要知道，这几双鞋垫虽不是什么很贵重的礼品，但其中绣进了她对我的深情厚意，也绣出了她对我们工会工作的理解和支持。为此，有人说我是离退休职工的女儿。这话还真不假，现在离退休职工遇事不论大小，首先想到便是我。如果我病了，他们像关心自己的亲人一样地关心我，问寒问暖，让我非常感动。

　　不厌其烦为企业排忧解难

　　前几年，公司由于生产经营状况不佳，内外拖欠比较严重，企业内外矛盾经常激化，公司正常的工作和生活秩序受到严重干扰。在维护企业整体利益情况下我尽可能地维护职工的合法权益。急公司所急，想职工所想。与来访者座谈，讲政策、讲形势，动之以情，晓之以理，并想方设法帮助他们解决力所能及的困难，及时化解矛盾，赢得当事人的尊敬。有一次，几个离退休职工为补发拖欠工资的事找到公司来。我和颜悦色，好言相慰，一一去做工作，真诚地和他们沟通，老同志们都为我的真诚和工作态度所打动，当场表态，体谅公司的困难，并积极主动地做其他人的工作。后来，我又和公司有关领导和部门协商，老同志的工资很快得到了圆满解决。

　　对于牵涉职工群众利益的一些棘手事情，我从不推诿，而是主动地将心比心，以真情换真情，不厌其烦地做工作，力求使矛盾得到有效化解。

　　2004年，根据中央的部署和五局的工作安排，公司“再就业中心”员工出 “中心”工作启动 。这是一项牵涉职工切身利益的工作，为了做好这项工作，在制定出“中心”方案时，我反复强调要以国家政策和有关法律法规为准绳，不能主观武断，不能侵害职工的合法利益。方案出台后又组织职工进行充分的讨论，然后提交职代会审议通过。这其间，有一些职工在企业工作了十几年，对企业有很深的感情，从思想上想不通，对相关政策不理解，难免有一些过激的言行。如有一次，我们正在协商时，一位当事人控制不住自己的情绪，端起桌上一杯热茶，泼到了我的脸上。当时，泪水在我的眼眶里打转转。真是烫在脸上，痛在心里。我也是有血有肉的人啊，凭什么要我受这么大的委屈？有那么一刻想不通。但我马上镇静下来，我想到了我的责任。这一刻我想不通，我可以回去想，但现在我不能耽误工作。我强忍着泪水继续做说服解释工作。那段时间，我天天忙着与“出中心”员工协商，人都累倒了，医生说我血压相当低，随时都有晕倒的可能，建议我休假。可我实在放心不下我的工作，抽空去打了几次点滴又坚守在岗位上。

　　我是中建五局土木公司领导班子中唯一的女性，年纪也稍长，在领导班子中，我积极与班子成员交心通气，正确协调处理正职与副职之间，副职与副职之间在工作方面的分歧，从中斡旋，化解了许多工作中的矛盾，维护了班子成员内部的团结和稳定。有位领导形象地说我在领导班子中扮演了一位大姐的角色，男同志之间不好直接说的话，都喜欢跟我说。而我也愿意为了工作分享他们的喜怒哀乐。

　　为企业着想，替职工分忧，这应该是一名政工干部的本色情怀。

　　努力去做一名贤妻良母

　　我的丈夫现在广电北京办事处，孩子在长沙念高三。对于我的工作，丈夫和孩子还是相当支持的。而我在为企业奔波劳累时，也并没有把家抛之脑后，家庭与事业，我希望最好做到两者兼顾。因为我工作比较忙，孩子只有晚饭才回来吃。我尽量赶回去做饭，当然每每都要8点以后才能吃上可口的饭菜了。而有也时回去得很晚，但只要孩子还没睡下，我一定会给孩子做一顿美味的夜宵，和他谈谈心。遇上一些特别的日子，我也会和别的家长一样，特地跑去超市买上他最喜欢的小吃，为给孩子买上一份肯德基，我会心甘情愿地排长队。当然，也有让孩子不满意的时候。一段时间企业比较困难，工资无法按时发放，孩子看到我每天早出晚归，埋怨说，妈妈你那么拼命干嘛，连工作都发不出，何苦呢？有时回去得晚了，孩子也会打电话来发脾气，我就连声说对不起，妈妈下次一定早点回来。丈夫常驻北京，遇上天冷天热的，我都会适时给予问候，和他聊聊孩子，让他安心工作。

　　我丈夫家共有子妹六人，我和公婆一起生活了二十多年，一家人相处的非常融洽，从没有红过脸，只要在家吃饭，我尽可能做饭洗碗。公婆逢人就说：“我找到了一个好媳妇！”丈夫也感到自己的妻子没说的。左邻右舍都羡慕，这是一个和睦的大家庭。我相信，一个不爱家庭的人，一个连亲人都不爱的人，是不可能真正爱工作，爱他人的。

　　我想，只要是有理想和抱负的人，都会尽力做好自己的工作，虽然我所做的大多是平凡而琐碎的事，却得到了大家的关爱和组织的认可，因此，我无怨无悔，惟有更加努力，才能不辜负大家对我的厚爱。
谢谢大家！