　　中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业和最具国际一流竞争力的企业集团，连续多年被《财富》杂志评为“全球最受尊敬的公司”和“国际知名品牌”。2012年7月，中国建筑以760.24亿美元的销售收入跨入《财富》“世界500强”前100强，在79家上榜中国企业中位列第11名，在我国内地上榜73家企业中位列第9名，在国务院国资委所属中央企业中位列第5名，同时也是我国排名最前的建筑类央企。旗下优势三级企业-中建七局第三建筑有限公司，扎根福州30年来，连年稳居福建省市场行业第一名，福建省省级房屋建筑工程施工总承包预选承包商名录第一名，福建省建筑业企业综合排名第一名，是福建省总承包20强企业，福建省优先扶持的15家企业之一。

　　2012年7月6日，中国建筑决定以中建七局三公司为主体，由中建股份、中建七局、中建三局、中建四局、中建东北设计院、中建上海设计院等共同注资、合力打造，组建成立中国建筑在福建海西市场注册资本金为10亿元的区域总部-中建海峡建设发展有限公司（简称中建海峡）。

　　2012年8月17日，福建省委书记孙春兰，省委副书记、省长苏树林，中国建筑工程总公司董事长、党组书记、中国建筑股份有限公司董事长易军，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明共同为中建海峡揭牌。

　　2012年8月18日，易军董事长与福建省委常委、福州市委书记杨岳共同为中建海峡授牌。同时，中国建筑与福州市政府签署战略合作协议，中建海峡与国家开发银行福建省分行、中国银行股份有限公司福建省分行、交通银行股份有限公司福建省分行等银行机构签订战略合作协议。

　　中建海峡作为中国建筑首个区域公司在福建正式扬帆起航。该公司将利用其在勘察设计、房屋建筑、基础设施、城市综合开发与投资等“四位一体”的全产业链综合优势，践行中国建筑“品质保障价值创造”的核心价值观，秉承“诚信 创新 超越 共赢”的企业精神，积极参与到福建省相关领域的规划、设计和建设中来，进一步带头履行好央企的社会和经济责任，充分发挥好央企对行业和地方建设改革发展的促进作用，为福建省跨越式发展做出更加积极的贡献！

　　 
祝贺单位

（排名不分先后）：

　　 
　　中共福建省委

　　福建省人民政府

　　中共福建省委宣传部

　　福建省发展与改革委员会

　　福建省经济贸易委员会

　　福建省住房与城乡建设厅

　　福建省交通运输厅

　　福建省工商行政管理局

　　中共福州市委

　　福州市人民政府

　　福州市国家安全局

　　福州市发展和改革委员会

　　福州市经济贸易委员会

　　福州市安全生产监督管理局

　　福州市城乡建设委员会

　　福州市交通运输委员会

　　福州市国土资源局

　　福州市财政局

　　福州市工商行政管理局

　　福州市城乡规划局

　　福州市土地发展中心

　　泉州市人民政府

　　泉州市住房和城乡建设局

　　厦门市集美区人民政府

　　厦门市建设与管理局

　　晋江市人民政府

　　安溪县人民政府

　　中共福州市鼓楼区委

　　福州市鼓楼区人民政府

　　福州市鼓楼区财政局

　　福州市鼓楼区建设局

　　福州市鼓楼区国家税务局

　　福州市鼓楼区地方税务局

　　福州市马尾区管委会

　　福州市马尾区人民政府

　　福州市马尾区国家税务局

　　福州市马尾区地方税务局

　　福州市马尾区财政局

　　中共长乐市委

　　长乐市人民政府

　　中共闽侯县委

　　闽侯县人民政府

　　福州市闽侯县地方税务局

　　福州市高新技术产业开发区管委会

　　福州市金山工业集中区管委会

　　福州市城市地铁有限责任公司

　　福州市软件园管委会

　　福州市马尾区琅歧经济开发区管委会

　　国家开发银行股份有限公司福建省分行

　　中国银行股份有限公司福建省分行

　　交通银行股份有限公司福建省分行

　　福建海峡银行股份有限公司

　　华夏银行股份有限公司福州分行

　　中国光大银行股份有限公司福州分行

　　中国银行股份有限公司福州市仓山支行

　　交通银行股份有限公司福建省分行晋安支行

　　中国工商银行股份有限公司福州洪山支行

　　中国农业银行股份有限公司福州鼓楼支行

　　中国建设银行股份有限公司福州城北支行

　　招商银行股份有限公司福州东街口支行

　　中国民生银行股份有限公司福州闽都支行

　　福建省招标采购集团

　　中国（福建）对外贸易中心集团有限责任公司

　　名城企业集团

　　福建奥特莱斯名牌折扣城有限公司

　　福建世茂置业有限公司

　　香港恒力房地产发展(集团)有限公司

　　泉州东海开发有限公司

　　华润置地有限公司

　　三盛地产集团

　　融侨集团股份有限公司

　　福建宏亨集团有限公司

　　中国建筑工程总公司

　　中国建筑股份有限公司

　　中国建筑第三工程局有限公司

　　中国建筑第四工程局有限公司

　　中国建筑第七工程局有限公司

　　中国建筑东北设计研究院有限公司

　　中国建筑上海设计研究院有限公司

　　中建国际建设公司

　　中建钢构有限公司

　　中建商砼有限公司

　　中国建筑第七工程局有限公司北方公司

　　中国建筑第七工程局有限公司华东公司

　　中建七局第四建筑有限公司

　　中建七局安装工程有限公司

　　中建七局建筑装饰工程有限公司

　　中国建筑第七工程局有限公司总承包公司

　　中国建筑第七工程局交通建筑有限责任公司

　　中国建筑第七工程局有限公司华北公司

　　中国建筑第七工程局有限公司西南公司

　　中建嘉和地产有限公司

　　福州中建城市开发建设有限公司

　　泉州中建城市开发建设有限公司

　　泉州中建基础设施开发有限公司