　　 2013年1月15日，江苏省住建厅及相关单位在南京市举办江苏省安装行业协会2012年度年会暨表彰大会。
　　中建安装工程有限公司作为全国安装行业的排头兵，获得省安协邹金林会长亲自颁发的突出贡献奖，并获得人民币三万元的奖励，以表彰我公司在编写江苏省建设专业管理人员岗位培训教材《施工员（机电工程）专业管理实务》任务中所作出的突出贡献。该教材由中建安装工程有限公司原总工程师张成林主编，何录芝、刘长沙等同志参与编写，李本勇、陈静等同志参与审核完成，并从2012年起在全省范围内使用。这是迄今为止全省乃至全国第一本机电施工员岗位培训教材，弥补了行业空白，具有领先性和实用性。
　　同时，我公司还获得了2012年度全国安装行业先进企业，2012年度江苏省安装行业最佳企业荣誉称号。董事长罗能镇同志被评为2012年度全国安装行业优秀企业家；卞开锋、霍长干、王俊发、芮立平4位同志被评为2012年度全国安装行业优秀项目经理；黄平发、曹昊、高恒荣3位同志被评为2012年度江苏省安装行业优秀建造师（项目经理）。另外，浙江信汇5万吨/年合成橡胶设备安装工程、山东恒源石化100万吨/延迟焦化装置安装工程两个大型石化工程项目被评为2012年度中国安装工程优质奖（中国安装之星）。
　　相关表彰文件已刊登在《江苏安装》总第155期2012年第6期刊上。
　　荣誉是对过去成绩的肯定，也是追求更高目标的动力。祝愿我们企业及个人再接再厉，在2013年再立新功、再造辉煌！