热烈祝贺长沙黄花国际机场新航站楼启用                       
 DD湖南鑫明彩钢参与黄花国际机场围护材料供应

 今天上午长沙黄花国际机场新航站楼正式启用、第二跑道建设同时启动，这预示着湖南民航的发展翻开了新篇章。这也是我公司参与建设的又一重点工程项目之一。湖南鑫明彩钢有幸参与了机场建设的材料供应，顺利通过验收并已全部投入正常使用。
 长沙黄花国际机场新航站楼建设项目于2009年6月16日开工建设，是独具湖湘特色的“两型机场”
 T2航站楼由前端主楼、中间连廊、空侧三个“半岛”式候机厅等部分组成，是湖南目前建筑结构最复杂、现代化程度和智能化程度最高的大型公共建筑。航站楼高39.9米，主楼长672米，纵深宽168米；其中主楼共设5层，上面3层为出发层、到达层和夹层，地下2层为商业步行街及停车场和设备用房，设计使用年限达100年。
 为打造“两型机场”，长沙黄花国际机场和新奥燃气共同投资7000多万元启动了“多联供”项目，新航站楼采用燃气冷热电三联供能源站代替原设计的燃气直燃机冷冻站，并利用余热发电，实现一次能源的梯级利用，同时减少了二氧化碳的排放量，每年可节约成本1500万元。机场的路侧交通系统也采用了半立交环岛式设计，并在施工组织中科学安排，采取以久代临修建绕线道路的方案，这样不仅优化了交通流程、增强了美观度，而且节约工程投资约2亿元。同时，T2航站楼的设计也很人性化，如候机座位有整整齐齐一排排的，也有设计成三、五个座位围在一起的，并布设绿化，环境优美，有利于旅客开会、谈业务。商业步行街的商场和餐饮分成各种档次，可满足不同旅客的需求。在出发大厅四角都设置了圆形绿化岛，天井都是园林式的，流水和鸟鸣相映成趣。