　　2013年6月8日下午，安徽省钢结构协会第二届会员代表大会在合肥市国际外商俱乐部酒店胜利召开，省住房和城乡建设厅副厅长曹剑、陈幼年处长，省工商联副主席施广勇、时方勤主任，省民间组织管理局副局长高峰、庄卫国处长，合肥市住建委副主任史先贵、同济大学建工系主任童乐为教授、合肥工业大学科技合作处李军鹏处长、省建筑科学研究设计院项炳泉院长等领导、专家与以协会会长杨俊斌为代表的省钢结构行业企业家们一起就我省钢结构未来发展献计献策，共话发展。会议由协会秘书长尹佩贤主持。

　　大会先后审议通过了安徽省钢结构协会第一届理事会工作报告、监事会报告、财务报告、《章程》修改草案、会费收取情况的说明、第二届会员代表大会选举办法等文件，并选举产生了安徽省钢结构协会第二届领导班子，安徽富煌集团董事长杨俊斌、安徽鸿路集团董事长商晓波获得连任，继续分别担任协会第二届会长、监事会主席。

　　安徽省住房和城乡建设厅副厅长曹剑在致辞中充分肯定了钢结构行业在我省建筑行业发展和经济社会发展过程中所作出的重要贡献。他指出，安徽省钢结构协会近年来在科技开发方面为行业企业做了较好引导和推介，此次协会能从未来发展大局出发，与国内高校建立产学研一体的技术产业联盟，是一项工作创新，也是一件事关我省钢结构行业乃至建筑行业健康发展的大事，这也充分说明了以杨俊斌会长为首的省钢结构协会的社会担当。他指出，在住宅产业化和建筑产业化的推动下，钢结构行业企业发展迎来了又一个发展机遇，作为钢结构行业协会，要充分认识到时机的重要性，组织会员企业到国内外先进企业参观考察，继续发挥大企业的示范带头作用，为我省钢结构行业营造一个良好的长续发展氛围。他表示，安徽省住建厅在接下来的工作中，也将加大对钢结构骨干企业和成长型企业的扶持力度，在相关政策和行业准入门槛等方面给予大力支持，共同推动我省钢结构行业的健康良性发展。

　　会上，安徽省钢结构行业的知名企业与上海同济大学、合肥工业大学等高校代表联合签订了"安徽省钢结构住宅产业化技术创新联盟"协议，开启了安徽省钢结构行业产学研一体化的发展之路。

　　大会还通报并表彰了安徽省钢结构行业20112012年度"最佳企业"、"优秀企业"、"优秀通讯员单位"等。