　　我们众所周知的其实在焊接上一定要注意，因为焊接不好很可能导致焊接口裂开，那怎样能更好的焊接?怎样的焊口形式才是正确的呢?这个话题就在今天让我们去探讨一下。

　　钢结构焊接方法包括焊条电弧焊、二氧化碳(COz)气体保护焊，自保护电弧焊、埋弧焊、电渣焊、气电立焊、栓钉焊及相应焊接方法的组合。

　　焊条电弧焊

　　焊条电弧焊亦称手工电弧焊、手弧焊或药皮焊条电弧焊，是一种使用手工操作焊条进行焊接的电瓤焊方法。焊条电弧焊的原理是利用焊条与工件闻产生的电弧热将金属熔化进行焊接。焊接过程中焊条药皮熔化分解，生成气体和熔渣，在气体和熔渣的联合保护下，有效地排除了周围空气的有害影响，通过高温下熔化金属与熔渣间的冶金反应、还原与净化金属，得到所需要的焊缝.

　　焊条电弧焊是一种适应性很强的焊接方法。它在建筑锕结构中得到广泛使用，可在室内、室外及高空中平、横、立仰的位置进行施焊。它所需的焊接设备简单，使用灵活、方便，大多数情况下焊接接头可实现与母材等强度。适应于焊接钢种的范围广，最小可焊接钢板厚度为l mm。

　　焊条电弧焊的缺点是生产效率低、劳动强度大，对焊工的操作技能要求较高。

　　2)二氧化碳(COz)气体保护焊

　　二氧化碳(Cq)气体保护焊是20世纪50年代发展起来的一种焊接技术，根据自动化程度分全自动co,弋体保护焊和半自动co,气体保护焊两种，在建筑钢结构中应用的主要是半自动co.气体保护焊，目前已成为一种重要的熔化焊接方法。

　　(1)CO：气体保护焊的特点和施焊要求。

　　①焊接成本低。C0,气体是化工厂、制氧厂的副产品，价格低，故其成本只有焊条电弧焊和埋弧焊的40%～50%.

　　⑦生产效率高。CO,气体保护焊多数是细丝，穿透能力强，熔深比焊条电弧焊大，熔敷速度快，可减少施焊层散，不需再清渣，效率是手工焊的1-4倍，易于实现机械化和半自动化。

　　@明弧焊。C0：气体保护焊的电弧是可见的，艟观察到焊接全过程，撮作容

　　⑥气体纯度要求高.co气体保护焊是利用co,气体作为保护气体的一种电弧焊·气体的纯度将对焊接质量产生很大影响。因此要求CO,气体的纯度必须迭99，5"以上-音水量要小于0. 0066"，对比较重要的焊接结拇一般要求co, tg度大于9玑8%.必要时加人情性气体Ar等气体形成混台气体。

　　0焊丝加工i艺复杂.CQ气体保护焊所需焊丝的冶炼和拔制都较复杂，特别是药芯焊丝制造工艺较复杂.焊墼质量的好坏将影响焊接质量。

　　⑧送丝机构要稳定。co,气体保护焊对送丝系统的性能要求较高，要求稳定地输送焊丝，以保证焊按质量。

　　@要有防风措施。Cq气体保护焊是依靠从喷嘴里连续流出的一定量的气体将四周空气排开，机械地保护电弧和焊接区域。当外界风速增加时，保护气流的弯曲或毒乱程度也增大，且空气很容易沿工件表面人侵熔池，因此，当风速大于2 m/s时t一般co,气体保护焊要采取防风措施。

　　(2)半自动气体保护焊焊机的组成。半自动C0,气体保护焊焊机一般由弧焊电源、进丝机构、焊丝、气体等部分组成。

　　3)埋弧焊

　　埋弧蜱是电i在颗粒状ch焊剂层下，井在空腔中燃烧的自动d接方法，电弧的辐射热使焊件、掉丝和焊剂熔化、蒸发形成气体，排开电弧周围的熔洼形成一封闭空腔，电弧就在这个空腔内稳定燃烧.空腔的上部被一层熔化的焊剂，即熔渣膜所am，这层熔渣膜不仅可有效地保护熔池金属，卫使有碍操作的弧光辐射不再射出来，同时，熔化的大量焊剂对熔池金属具有还原、净化和合金化的

　　作用.

　　钢结构工程埋弧焊和手工焊的区别主要在于它的引弧、维持电弧稳定燃烧、输送焊丝、电弧的移动，以及焊接结束的填满弧坑等动作，全部都是利用埋弧自工作实现的。

　　埋弧焊接自秘化程度不同分为埋弧自动焊和埋弧半自动焊，其区别在于埋弧自动焊的电弧移动是由专门机构控制完成的，而埋孤半自动焊屯弧移动是依靠手工完成的，

　　埋弧焊机还分单丝掉机、多丝焊机，有纵列式、横列式和直立式等。

　　埋弧焊的特点是生产教率高、节省材料和电能;熔探大，适用于厚扳焊接}金属飞溅少I焊接过程稳定，焊齄质量好，成型美观I保护效果好，无弧光辐射。

　　上述所讲中已经把钢结构的焊接方法及焊口形式表达出来，在此各位在如果在日后对钢结构有什么不懂得地方一定要找专业人士去为各位排忧解难，在购买上，各位也一定要细心挑选。