　　
　　从我国建筑的工程运用特点来看，很多钢结构建筑造型新颖独特、结构体系单一、节点构造复杂，焊接接头形式多，由此对构件建筑和现场装配中的焊接技术要求也越来越高。国家运动场"鸟巢"钢结构工程技术难度就是典范的一例。建筑高度高、结构跨度大，抗震性能强对重要钢结构焊接品德要求也相应进步。框架梁与柱的连接焊缝，剪力板与柱的连接焊缝，梁腹板与柱的连接焊缝和柱的拼接焊缝等结构的重要部位，技术要求广泛是坡口熔透一级焊缝，100%超声波探伤。焊接品德和建筑品德必须有保障，才能发挥钢结构的应有感化。
　　近二三十年来，高强度钢材的运用，施工技巧的发展以及电子计算机的使用使钢结构体系的发展和广泛使用成为能够。钢结构体系的稳定性一直是国内外学者们存眷的研究范畴。国钢结构行业发展已经有了必定范围。焊接技术等钢结构的建筑关键技术和制作质量，建设工程中的感化是很是重要的。
　　从钢结构的发展规模来看，我国已经成为世界产钢大国。2005年中国生产钢已突破3亿吨，其中钢结构的产量高达1.4亿吨，动力、交通、冶金、机器、化工、电力、建筑及底子设施建设等领域的钢结构产业已成为国民经济扶植的支柱。跟着我国建筑业的快速发展，建筑钢结构在国民经济发展中的作用也越来越重要。2005年世界建筑钢结构用钢量约1155万吨，比2002年的836万吨增长了38%高层钢结构、空间钢结构、桥梁钢结构、轻钢钢结构、住宅钢结构和钢结构厂房等产业与民用建筑，世界很多地方得到广泛应用。大跨度空间钢结构已在各种体育馆、展览中间、大剧院、候机楼、飞机库和一些产业厂房中应用。已建成的高层超高层钢结构建筑有60多幢。仅宜宾至上海的长江段，已建和在建桥梁数目多达50余座，其中一半以上是钢桥，有的堪称世界级桥梁。国钢结构住宅也将进进新的快速发展阶段。建设部门的大力敦促下，一批示范、试点工程和关键技术攻关项目相继建成。
　　