近日，院长熊中元在副院长曲宏光、王军和院纪委书记兼工程管理公司总经理赵政的陪同下，前往兰州、宁夏等地，与当地有关领导高层对接，并亲切慰问了兰州、宁夏分院员工。

在兰州，熊中元院长一行相继与福建商会会长就兰州建筑设计市场的合作前景进行有效沟通，与兰石集团高层领导就兰石老厂区的改造与开发项目进行了深层对接。熊院长一行向兰石集团领导详细介绍了我院以EPC模式实施老厂区改造的优势与便捷，激发了兰石集团领导对该模式的浓厚兴趣，并就实施策略与思路展开了讨论，最后达成了初步的合作意向，这为我院在兰州市场的经营与开拓起到重要推动作用。随后，熊院长一行到兰州分院，听取了分院院长吴阳贵的工作汇报，询问了员工们的生活和工作情况，并鼓励分院："积极挖掘潜在项目信息，逐步开拓兰州市及其周边市场"；鼓励分院员工："成功不是与生俱来的，而是从决定去做的那一刻起持续累积而成的"，极大地鼓舞了员工士气，使工作积极性增强。

熊院长一行又到宁夏银川，与银川主管城市建设的戴副市长、住房保障局徐局长等有关领导分别进行了接洽，全面介绍了我院基本情况及在当地设计分院的情况，并表示希望分院能够得到当地的有关支持，为当地城市建设做出积极贡献。

此次兰州和宁夏分院之行，详细汇报了我院的基本情况及在本地开办分院情况，均与当地有关领导进行了卓有成效的沟通，是继河南分院后院领导就分院工作的又一次高层对接。在两地分院，鼓励员工立足于分院，为西北院设计品质的提升，美誉度增彩做出积极贡献。