　　北欧橄榄谷位于北京东部燕郊开发区中心地带，项目总用地面积约6000平方米，总建筑面积约45000平方米，为高达100米高层建筑，共计444套商品房住宅及部分临街商铺。

　　该项目交通便捷，坐拥规划轻轨一站及直达京城的930路公交车，自驾车向西8 分钟抵达通州北关环岛，20 分钟直达北京国贸桥，30 分钟轻松到达天安门广场或首都机场。它西邻燕郊开发区中心主干道迎宾路，俯瞰燕郊公园，优美的自然环境尽收眼底；与文化大厦相邻相比；南邻行宫东大街；北邻具有独特设计风格的成熟社区北欧小镇，地段位置十分优越，无论投资或居家，都是购房者最佳选择。

　　北欧橄榄谷项目定位为燕郊开发区地标性建筑，超一流人本的建设规划与设计，打造京东居住、经商、休闲的超一流品质的综合体。

　　现代科技设计方案，运用了多种现代科技与设备，如外墙外保温技术、全地热采暖、双路外电源供电系统、品牌双电梯、周界完善的安防系统、入户可视对讲装置等；便捷的地下车库，解决您最切实际的停车问题；大开间的户型，每一寸面积都给您展开利用的想象空间。

　　北欧橄榄谷具有最好的周边配套设施。商业区的繁华能带给您多姿多彩的生活；重点中学和小学都近在咫尺，为您的孩子成长提供通往成功的教育平台；购物天堂"物美超市"隔路相望；专家汇聚的大型国际医疗机构，随时呵护您的健康；北欧橄榄谷是您尽享唯美便捷的生活空间！

　　目前橄榄谷项目已售罄，详情可咨询：0316-3322883。



效果图1