第一次听说长安是因为诗人白居易,因为“长安居,大不易”的典故。那时年幼，是不解诗词的，只知道在南方那间简陋的小教室里，与同窗一起摇头背念“野火烧不尽，春风吹又生”，只知道古时候有座城池叫“长安”。再后来，年岁渐长，接触的东西也渐多，终于知道沛公刘邦，知道唐太宗李世民，知道诗仙李白，终于也向往长安。 念记一个人，是因为一些事；向往一座城，是因为一些人。 在我的印象中，长安是很大气的DD有容乃大。在1200多年的历史长河里，长安就如同一张澄心纸，上至帝王将相，下至耕商贩卒，从繁华到乱世，从兵争到人怀，无数可知的、未知的人与事，都在有意无意间留下了深浅不一的印痕。有金榜题名的学子，“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”；有托物言志的枭雄，“待到秋来九月八，我花开后百花杀；冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”；有倾国倾城的佳人，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，还有相思与离愁，“长相思，在长安”、“长安陌上无穷树，唯有垂柳道离别……”那些诗句后面的情，史书里的事以及事里的人，或是再灿烂的文笔，向来亦只是过往的冰山一角，虽仅如此，却已显长安之千姿百态，风情万种了。 时光如流，不舍昼夜。但不知道为什么，历史的长河流经长安的这一段时，总是分外精彩。或激流汹涌，惊涛拍岸；或款款而行，深沉平静，其中的每一点一滴都别有滋味，令人感慨万分。 如今，那些风流人物，那些风云古事，那些风雨时代，都已成为过去，唯有古城依旧在。如今，长安已改称西安。曾经的过往不再一一细考，无论繁华与废墟，金戈与琴筝，都已积淀为西安的深厚底蕴，成为西安的丰富底色。它们给西安戴上了一头永不褪色的光环，使得西安更为厚重，更为迷人，更为雅致。 终于到了西安，释解多年的抬头渴望。虽然很想装一次风雅，学习一下余秋雨，围绕西安各大名迹也来一次文化苦旅，结果终不成行，至少现在不成行。虽说不能去华清池,不能去楼观台,也看不成兵马俑,可吹着古城的晚风,呼吸着古城的气息,心底还是暗自振奋，我毕竟亲近西安了！ 其实不用刻意寻找，身处西安，历史的气息很自然就弥漫在你周围，渗入你的生活，让你感觉不到敬而远之的生分。西安人也是如此。不像北京人上海人广东人浙江人等，在外来人面前有种几乎盛气凌人的自豪与优越感，相反的，西安人热情主动，淳朴内敛。有人说，这种内敛来源于强汉盛唐的荣耀，来源于荣耀背后的压力，西安人的祖先太强，那是后世的子孙一种难以企及的高度。还有人说，这是一股浮华落尽，今不如昔的悲情。我倒觉得，那是历飞千年沧桑，久经风雨波澜后的大从容，大彻悟DD不卑不亢，华光尽敛。 在北京，在上海，在深圳，你或许会感觉与当地人格格不入，但在西安，你很少会有这种感觉。你只感觉仿佛是回归了阔别多年的故乡。在这里，健朗的的哥，商铺的阿姨，路边正在对棋的大爷，都很乐意与外人交谈，或推荐名胜古迹，或介绍当地小吃，几乎只是一瞬间，你就能从平和的笑容与言语中感受到他们的热诚与善意。这种热诚与善意是众生平等的，是不因人而异的，不管你是富是贫是贵是贱，它都是一般的不卑不亢，不谄不媚。 此外，西安人很率真，自然随性。这种随性大多表现为这样一种生活态度DD“走自己的路，让别人说去吧！”比如盛夏时节，你早晨出门，经常就能看到一手蒲扇，两米凉席，当街熟睡的卧客，三三两两，只睡在自家楼下门前。此时，天已大亮，阳光普照，街上车渐多，人渐兴，我自酣睡如故。不是家里不能睡，也不是读不懂外来人目光中的惊诧，只是偏爱那一夜的风，吹抚过肌肤的感觉。“李白斗酒仙百篇，长安市上酒家眠；天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”也许是李大诗仙的洒脱给西安人传承下来了，西安人向来不看别人表情做事的，也不管别人怎么风评，他自依风扶柳，顺心随意。好，不艳羡；歹，亦不轻视，西安人只喜欢在浮华中悄然的顺势前行…… 中国有些名气的城市大都各有所异，北京因地位而彰显，上海因经济而繁华，昆明因气候而怡人，桂林因山水而美丽，与他们相比，我尤为喜爱西安。爱其曾经，爱其如今，爱其朴实无华，爱其厚重深沉，爱其城洞里吹来的那股，干净的风。