　　2011年九月中的刚果（布）正值旱雨变季时节，正当投身于“大干150天”会战最后阶段的同事们身心疲惫地准备热切拥抱一期工程胜利成果的时候，一团阴霾骤然X在大家的心头――总包项目部刘凯同志不到三岁的儿子刘浩然因摔伤住院被确诊为儿童急性淋巴细胞白血病（ALL）。

　　这是一个家庭不能承受之重，更是海外员工内心不能承受之重。海外员工大多承负着家庭重责，牺牲了个人家庭生活，满怀对家人的记挂走出国门。因此，海外员工在深刻理解这份痛苦和酸楚的同时，更懂得精神上的宽慰和物质上的救急能带给刘凯同志的巨大支持。

　　总包项目经理部领导细致了解了刘凯同志的家庭状况和孩子的病情，同时向海外事业部主管领导做了汇报。经过咨询专家，大家了解到该病症幼儿治愈率和无病生存率很高，但是治疗费用数目较大，大约需要10-20万元；如果在治疗期间出现发炎之类的症状，治疗费用会增加3倍之多，治疗周期为2-3年。刘凯的家庭负担一直比较重，个人还尚有40余万元的房贷，此次意外事件对其精神和家庭生活水平产生了严重的影响。

　　本着互相友爱、扶困救急的精神，为尽量减轻此意外事件对刘凯同志精神和生活上的压力，总包项目经理部内部开展了一次自愿捐款活动。

　　在9月14日至9月21日的募捐活动中，员工们纷纷响应，休假在国内的员工也委托同事代为捐款。项目部近百位员工共募集爱心捐款合人民币共计107869元，这些善款已于近日转到刘凯同志手中。

　　善款有价，爱心无价。本次爱心捐款活动，真正体现了中建人团结互助的高尚情操和同事间的手足情谊，使身处困境的刘凯同志感受到了来自组织的关心和同事的温暖，大家齐心协力共同为小浩然撑起了一片晴朗的天。（海外事业部供稿）