五月，本是瑰丽的季节。可是因为汶川8.0级大地震，它变得揪心而伤痛。

千千万万人的生命被死神夺走，千千万万人的家园被地震毁灭，带来的，是无家可归、妻离子散、满目疮痍的局面。

就在这个时刻，全国上下都行动了起来一方有难，八方支援；捐款捐物，奉献爱心。一时间，来自祖国各地的衣物、药品、食品等都汇聚到四川灾区，谱写了大悲无声，大爱无疆的感人篇章！

作为中央在川企业，西勘院在闻讯灾情后，以最快的速度发起了捐款活动，用实际行动抗震救灾。5月13日，震后第一天，仅上海分院20余名职工就捐款2万余元；5月14日，在院领导的带领下，在蓉全体职工以及远在苏州、杭州、深圳、重庆等地的分院职工纷纷献出自己的爱心：100元、400元、4000元....他们当中，有年仅15岁的职工家属，有年逾80多岁的退休老职工，也有施工工地上的农民工兄弟。一双双饱含热泪的双眼，一笔笔带着手掌余温的捐款，一句句暖人心窝的话语将全院职工的心和灾区人民紧紧相连。

在捐款现场，我们看到西勘人掉下了眼泪；我们目睹了家境贫寒的职工慷慨解囊的感人场面；我们还听见了他们热切盼望帮助灾民人民的诚挚心声！因为情系灾区，因为与灾区人民心手相连，院及五百余名职工在短短2天时间里捐出了我院历史上最大一笔爱心款303422.25元，每人平均捐款近600元！

正如《爱的奉献》里所唱的那样："只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间...."。地震发生的当天晚上，岩土八公司及时抽调在都江堰市工地的挖掘机，赶赴救灾现场参与救援；机具厂职工凌晨4点赶赴都江堰，将近百把野外工作用伞及十件矿泉水亲自送到太平街小学师生手中；退休职工赵芳、岩土一公司孙龙才、岩土六公司宁平川等主动开车赴灾区，为灾区群众送去衣食；地基三公司全体职工向家在灾区遭受严重损失的农民工向贵文伸出援助之手；还有我院移居美国的留苏老专家梁士灿特地从旧金山打来电话进行慰问；青年团员杨森为给灾区尽一份力，主动去医院献血。

这一切行动的背后，让我们看到的，是西勘人的爱，是西勘人给灾区人民的一份希望！

为了帮助灾区人民尽快重建家园，继全院职工捐款后，院党委又向全体党员发出号召，号召以交纳特殊党费的形式再次向灾区人员捐款。院领导、党委委员带头交纳，广大党员积极响应。有的技术专家因忙于灾区建筑鉴定，特地打电话委托其他党员代交；有在工地上的党员闻讯后，专程从工地现场赶回交纳；有家在灾区的党员，自家遭受了严重损失也毫不犹豫地交纳了特殊党费。

"我不是党员，我可不可以参加到捐款活动中来"？"我是入党积极分子，我也应该积极响应党的号召！"非党人士财务处经理喻晶、地基三公司经理助理南帅为帮助灾区人民恳求地问道、真诚地说道；这些朴实的话，感动了工作人员，也感动了四川省委组织部的领导，领导为此对喻经理给予称赞："我们向这位党外同志表示感谢和深深的敬意！"

涓涓细流终汇成爱的海洋。我们相信，有了这份爱，就会有希望的存在。

爱心浇筑希望！为了灾区人民，为了祖国，我们，将继续把爱传递....