　　青山有幸埋忠骨 ，苍柏默默伴英魂。距6月13日已有一些时日，但仍常常听得浩浩湘江水哀鸣，听同事们说湘江的江面却呈现出一种祥和美。细细思量，或许这正是与陈姐一生爱美的个性相符，心灵美、智慧美、时尚美，即使离开了，连滔滔思念也是祥和的美。

　　与陈姐共事过的同事，上至高层领导，下至新进员工，都知道陈姐爱美，并且全身上下由内至外散发出一种动人的美的气息。她经常说：“身为企业的领导成员，要时刻注重自己的形象，把最好的一面展示出来，带给人一种精神上和感官上的美。”我想这正好印证了爱迪生的名言DD世间最能直接打动心灵的是美，美能立刻在想象里渗透一种内在的欣喜和满足。

　　陈姐一生爱美，素日里走路带风，高跟鞋踩得卡卡作响，鲜艳的裙子飘动，不见其人，便闻爽朗的笑声，同事们也极其迷恋和拥戴她的美，因为这种蓬勃向上、生机盎然的美有一种精神的感召力。据土木公司旷总回忆，事故发生后，其遗体先运至株洲殡仪馆，但却血肉模糊，在场领导个个涕泗涟涟，甚觉惨不忍睹，于是众人一致商议决定先将陈姐的遗体送到殡仪馆进行遗体美容，既是对陈姐灵魂的告慰，也是对即将送行同事们提前的精神抚慰。后遗体运达长沙，吊唁的人群泪撒一地，看着静静躺着的陈姐的惨白的脸，大伙极其怀念旧日里那灿烂的笑容和那几抹鲜艳的群衣色彩，于是再次商议请长沙阳明山殡仪馆的人第二次做了遗体美容。

　　大爱无声。从未见过，有如此多的人对一种美如此的推崇之至。或许，陈姐的美已经聚化为一种精神的感召力，渗进土木人的骨髓里。