　　★ 走路带风，高跟鞋踩得卡卡作响，鲜艳的裙子飘起。不见其人，便可以听见一阵爽朗的笑声。中建五局土木公司的人都知道，这是陈超英来了――他们的党委副书记、纪委书记、工会主席。但这笑声再也不会响起，陈超英已随风而去。6月13日深夜，她从衡阳慰问员工连夜赶回长沙开会，遭遇车祸不幸身亡。请听新闻频道潇湘之声记者童辉、王璨的报道：《女书记陈超英》之《爱美的女书记》：

　　【2分27秒】

　　53岁的陈超英，没有留下任何豪言壮语。但“白加黑，5+2”，事无巨细，在所有员工心中，都已刻上一个“大姐”的印记。她曾经的老同事汪淑珍这样评价她：

　　【出录音――现在跟她的同事，几个小姑娘都说，我们干什么事都不用去想，陈姐肯定会安排好，很细微的人，谁喜欢吃什么，谁喜欢什么颜色，她都知道的，平时没有架子的，一起吃饭聊天――录音止】

　　陈超英1958年生于北京。在当时那个特定的年代里，华侨父亲给双胞胎姐妹分别命名为超英、赶美。正如时代赋予她的名字一样，陈超英从小有一股不服输的劲。从一个小小的维修工，到团支部书记，再到工会主席直到后来成为公司主要领导。

　　然而这其中的艰辛却鲜为人知。

　　在人们的记忆里，陈超英似乎有用不完的精力。从公司网站上的新闻可以看到，今天陈超英在云南公司的项目检查指导工作，明天她又出现在了福建。老同事闫喜春这样说：

　　【出录音――好像有什么事风风火火就走了，背一个包说“我走了”，有时候连家都不能回就走了――录音止】

　　除了“工作狂”以外，陈超英还特爱美。在她的家里，四处都种满了花，就连卫生间的窗台也没放过。在外面，她给员工的印象总是打扮得漂漂亮亮的， 50多岁了，穿着却非常时尚。闫喜春说她展示在大家面前似乎永远是女强人的一面。

　　【出录音――她喜欢笑，她很久以前就梳这种头发，她理发的地方都是固定的，出差都专门找理发师吹一个地方，不是很高级的地方，很注重自己的仪表，她的心态和仪表都是一样的，总是精神饱满――录音止】

　　今年，陈超英还曾和双胞胎妹妹说起过，说想休息，太累了。一语成谶，就在她53岁生日过完不久，她终于可以安心地歇息了。

　　在她离世的那天早上，省直工委通知公司说，陈超英已确定作为省直企业唯一的优秀党员，“七一”去省里开会，并且是作为大会发言的代表。

　　但发生的这一切注定，那天会场上，不再会出现陈超英的高跟鞋的卡卡声，不会出现她爽朗的笑声，她用殉职代替了所有的发言。

　　

　　【新广时评】

　　★ 爱美的女书记走了，匆忙中，深爱她的员工们甚至来不及道别；心中的女书记活着，数百篇发自员工内心的纪念，永远定格在群众的记忆里。作为一名基层党务工作者，陈超英将一腔挚爱奉献给企业的发展壮大，把一片深情倾注到员工的生活冷暖，用执着和爱心，践行着一个共产党员的信念与追求。平凡见证伟大，群众的褒奖，折射出新时代共产党员的崇高价值。

　　★系列报道《女书记陈超英》今天请听《细心的大姐》，由新闻频道潇湘之声记者童辉、王璨采写：

　　【陈超英2：1分58秒】

　　走路带风，高跟鞋踩得卡卡作响，鲜艳的裙子飘起。不见其人，便可以听见一阵爽朗的笑声。中建五局土木公司的人都知道，这是陈超英来了――他们的党委副书记、纪委书记、工会主席。但这笑声再也不会响起，陈超英已随风而去。6月13日深夜，她从岳阳看望员工连夜赶回长沙开会，遭遇车祸不幸身亡。请听新闻频道潇湘之声记者童辉、王璨报道《女书记陈超英》之《细心的大姐》：

　　尽管陈超英身兼数职，为上千人大公司的二把手，但员工却不叫她书记，而是称之为“陈姐”。

　　这个称呼来自于她对员工“大姐”般的呵护。公司的施工项目遍布全国各地，为此，她经常出差在外，四处走访慰问工地职工。有一次，一对技术员夫妻因为长驻工地，无法照顾即将上学的孩子，陈超英得知后马上找有关部门协商，使问题得以圆满解决。公司一职工女儿患重病在北京住院，陈超英亲自组织工会募捐，还利用到北京出差的机会去医院看望过两次，使其深受感动；在得知武汉分公司有一职工小孩因心脏病急需住院实施手术治疗后，她立即拿出500元钱来，并发动全司员工进行募捐，共募集款项7万多元，助小孩顺利实施手术；职工婚嫁、乔迁或生老病死，陈超英总是热心地去操持、去张罗，象对待自己亲人一样。

　　【出录音――她脾气性格很好，从来不发脾气的，而且你有什么问题跟她讲她会跟你讲开到你，你可以想象她为下面一个区域财务老总的母亲去世参加追悼会，从小到大的事情只要自己能亲力亲为的，就一定是亲力亲为的――录音止】

　　对于这样一位大姐似的领导，大家特别信服，从心底里感激她，有什么解不开的疙瘩和心结，也都找她诉说。

　　而令员工们更为惊奇的是，一年中有那么多节日，而她总是那么忙，可是，不管她多忙多累，每个节日都能收到她发的节日问候短信息。

　　每次去慰问员工，陈超英总会给他们一些惊喜。去看望云南分公司员工，送给每个女员工一人一条丝巾，去江西分公司，给她们带去“周黑鸭”小吃，去刚果，除了换洗衣服外，带了15袋湖南小吃，发给员工。

　　【出录音――不管是工人的思想上的，或者是工程质量上的，或者是外单位协调上的，，方方面面都巨细。她走了，不仅是她家里到了半边山，土木公司倒了半边山啊!――录音止】

　　在公司，有一些青年职工因赶工期耽误了婚期。为此，陈超英在项目文化节里特意加上集体婚礼这一项目。今年，陈超英曾答应云南分公司的青年职工们，水绥项目贯通的那一天就是云南分公司青年职工完婚的那一天，她要给他们办一个大型的集体婚礼，为身处建筑单位被工作耽误了婚期的青年职工做主。可是，眼看着水绥项目要通车了，离6.30只有仅仅十几天了，陈超英却再也不能实现她的诺言，

　　【出录音――她主持人家婚礼主持了好几个了，没想到叫别人给她致悼词，太年轻了，真的太年轻了。――录音止】
就这样在彩云之南从此再也无法出现她时髦的衣裙，高跟鞋的声音，开朗的笑容以及关心的话语。