　　2012年7月30日，中建三局北京公司石家庄联合党支部组织开元环球和苏宁电器两项目全体员工，集体前往爱国主义教育基地DD抗日战争时期冀中革命根据地重要战场DD白洋淀，开展以《“创?享”文化实践》、“牢记历史，不忘过去”为主题的红色之旅教育活动。

　　大家怀着崇敬的心情，缅怀革命先辈，在参观雁翎队纪念馆过程中，认真聆听雁翎队老通讯员牛大爷的生动报告，详细了解雁翎队这支独具特色的冀中抗日武装力量的光辉历史。雁翎队在党的坚强领导和英明指挥下，克服种种困难，英勇顽强、机智灵活地痛击日寇，展现了英雄无畏的雁翎精神和中华名族生生不息的爱国情怀。

　　此次红色之旅收到了良好效果，不仅使得“创?享”文化实践活动得到落实，更增强了团队凝聚力，愉悦了广大员工身心。尤其是加深了同志们对革命先烈英雄事迹的了解，进一步激发了大家爱党、爱国、爱企、爱岗热情，同时也增强了全体员工进一步做好项目现阶段各项工作的使命感和责任感。

　　忆古思今，大家纷纷表示要将红色之行所汲取到的革命精神和优良传统运用到今后的项目建设中去，以更加高昂的工作热情、更加认真的工作态度做好本职工作，为项目诚信履约贡献出自己的一份力量。（中建三局供稿）