进入中心，创新实践，推动经营工作上新台阶物流公司主营业务为钢材贸易，金属部为从事该业务工作的主要部门。几年来，金属部党支部充分发挥党支部的战斗堡垒作用，坚持进入中心、创新实践，充分发挥党员的先锋模范作用，推动了企业经营工作的较好开展。2008年，在钢材经营工作面临有效施工工期缩短、全球金融危机等前所未有的严峻考验下，金属部党支部带领广大员工辛勤工作、开拓创新，克服重重困难，最终取得全年供应钢材6.81万吨，实现钢材销售收入2.63亿元（比上年同期增长56.54%），净利润160万元（扭转公司上年亏损局面）的好成绩。一、进入中心，有效开展钢材集中采购工作物流公司自2008年9月起承担一局集团钢材集中采购的供应任务以来，金属部党支部组织员工积极组织货源，充实、配备专业人员，在京津地区各设置了一个库存量达到1.5万吨的钢材储存仓库，在服务方面做到“三高”，即高品质货源，高精准配送、高质量服务，保证所供应的钢材均是具备相关资质、符合国家标准的大中型钢厂的合格产品，在采购过程中，实行货比三家，在确保质量合格的前题下，根据价格选择采购对象，保证企业有较好经济效益。自2008年9月至2009年4月，为一局集团7家施工单位在京津地区的20个项目进行了钢材配送服务，配送总量3.38万吨，金额共计1.38亿元。此外，物流公司金属部还赢得了中建八局京津冀市场，成为中建八局京津冀地区唯一的一家“五星级”材料供应商，2008年为中建八局在京津地区的26个施工项目进行钢材配送服务，钢材配送总量达3.25万吨，金额共计1.58亿元。现对中建八局的供应额占物流公司总供应额的40%。二、创新实践，积极拓宽企业经营渠道在钢材经营上，金属部党支部不断创新经营理念，解放思想、实事求是，抓住市场机遇，在钢铁行业知名的专业网站“兰格钢铁网”开辟了自有的域名和网页，扩大了物流公司在行业内的影响，为企业下一步的市场拓展打下了坚实的基础。2008年底与软件开发公司合作，引进先进的物资采购管理软件，提高了工作效率，确保了采购过程的标准化、制度化，降低了贸易风险。2008年11月份，在国内钢材市场形式不利的情况下，积极开拓国际市场。通过竞标，在报价非最低的情况下，凭借综合实力取胜，争取到向八局埃及、埃塞俄比亚两国项目出口钢材8000余吨，总金额3100余万元的订单，为公司获得了可观的收益，拓宽了公司经营发展的渠道。为缓解经营资金紧张的状况，金属部一方面加强市场销售，加快资金周转；另一方面采取与相关方合作方式，利用合作方所拥有的钢材资源及资金，利用我方的客户资源及信誉，直接从合作方处取货，延期向合作方支付货款，从而缓解资金短缺的现状。另外，随着近期钢材期货业务的推出，金属部计划尝试在钢材期货上有所作为，以提高资金使用效率。三、领导带头，充分发挥党员的先锋模范作用钢材经营工作的性质决定了每位“战斗”在工作一线的职工必须365天、24小时全天候的服务，工作强度之大，任务之重可想而知。在此状况下，为更好地调动广大职工工作积极性，金属部党支部在做好职工思想教育工作，加强理论学习的基础上，注重发挥党员的先锋模范作用。该支部党员领导同志带头加班加点，哪有困难冲向哪，以身作则，率先垂范。金属部主管领导、共产党员、公司副总经理蒋建同志坚持每周工作6个工作日以上，每逢周六都要到库区对员工进行专业知识培训，并利用与员工一起做饭、就餐的时间了解他们的生活、工作情况；共产党员、金属部负责人王逸、王文雄同志，节假日率先加班加点是家常便饭，为部门员工树立了很好的榜样。在他们的影响下，金属部青年员工主动向党组织靠拢，先后有两名员工向党组织递交了入党申请书，以成为党组织中的一员而引以为豪。