赵芝来，56岁，自2003年起担任物流公司储运部经理至今。他在一线一待便是八年，亲眼见证了物流公司钢材物流中心的发展历程，也亲身投入到了这场企业创新思路，变革经营理念的大潮中。 赵芝来总是笑称自己是物流中心里的“大管家”。因为大到物流中心的开发建设、铁路专用线的经营管理，小到通水通电、职工就餐，“大管家”都会事无巨细、亲自过问，特别是他身上那股“行动派”的办事风格，给人留下了深刻的印象。 2010年年中，物流公司开始以大兴库区为主体，依托“中国建筑”的资源及优势，大力开发钢材市场，立志打造北京市规模最大、效益最好的钢材物流交易中心。自物流中心正式进入开发阶段起，赵芝来，这位年过半百的老共产党员，就再也没有过节假日。元旦、五一、端午、十一，他都驻守库区，为的就是督促加快推进库区的基本建设和场地改造。2011年春节前，铁路集中到货多达万吨，火车到货车次达数百辆，平均不到24小时就有几十辆火车到货。这样的工作强度，对一般人来说，无异于蚊虻负山、蚍蜉撼树，但作为几十年的老党员，赵芝来深知任务的艰巨，他以身作则、带头加班，恨不能亲自指挥吊装作业。大年三十，他带着几袋饺子，亲自下厨，和库区留守同志们一起吃年夜饭。从初一到十五，他更是天天值班，坚守岗位。铁路专用线他亲自过问，员工膳吃饭住宿他统筹安排。为保障物流中心运营的安全、顺畅，他更是不厌其烦地与各协作单位及铁路相关部门进行沟通、联络。春节期间高强度的工作量，甚至经常性的通宵鏖战，对于每一个业务人员的意志品质，都是极大的考验，为了缓解同事的紧张情绪，鼓舞大家斗志，赵芝来还经常用他的“赵氏”幽默活跃气氛，凡有他在的时候，总会有欢声笑语，大家在笑声中也会忘记疲惫，精神变得矍铄起来。正是在他的带领下，物流公司春节期间，库存量从不到2万吨猛增至4万余吨，同时实现了及时、安全、高效的铁路专用线运营水平，为钢材中心的发展壮大，赢得了头彩。  随着钢材中心各方运转的日趋成熟，赵芝来的面庞却渐显消瘦，脸上的皱痕也愈见增多。很多人都劝他注意身体，多休息，但他的回答却朴素而坚定，“我都五十好几了，也不图什么了。现在我努把力，将来你们这些年轻人在这儿干着也才更顺手、更有劲不是。” 现如今，钢材中心规模渐盛，火车月到达车次突破700辆，月到货量突破11万吨，配套设施日益完善，场地条件不断优化，业务范围持续增加，项目开发卓有成效，各方面的人才都陆续汇集于此，旧式的库区也升级成为现代化的物流园区。这背后，都离不开赵芝来默默地奉献和一点一滴的努力。 “在我退休之前，能赶上这样好的机会，把咱库区建设成现代化的物流园区。我退休之后，也有资本跟那些老同志去炫耀啦！”他在说这话的时候，幸福和喜悦之情溢于言表。 赵芝来，他是一名党员，能够身体力行，争先创优，以科学发展观为指导，创新工作方法，力求监督成效；他是一支标杆，以实际行动，传承物流公司“超越自我”的企业精神，弘扬一局集团的“铁军”文化。