李德玉，1980年参加工作，1992年进入中建一局物资公司，1997年调入中建一局三公司，任物资部主管，从事物资采购供应的归纳统计工作，2008年为积极响应集团钢材集中采购的号召，物流公司引进集团各子公司物资系统上的优秀人才，充实集团钢材集中采购工作的核心力量，李德玉作为其中一员，重新回到了原单位，任金属事业部商务部副经理，负责钢材销售结算的汇总统计工作。 统筹管理，钢贸工作中的“大管家”集团二公司、三公司、建设发展公司、五公司项目，直属项目，市政公司项目，涵盖北京、天津、河北、山西等地的市场需求项目，同时50D60个项目的钢材供应量汇总、资金结算汇总、库存出入库统计，这就是李德玉一天工作的主要内容。到了月底或季末还要将所有数量、价格、总价做曲线分析，与去年同期和本年前期的数据进行比较，为接下来的采购工作提供专业数据支持。李德玉把自己的基础工作总结为两单两表两记录，两单是收料单和对账确认单，两表是对账明细表和结算汇总表，两记录是发票记录和支票记录。这些都是每批钢材从钢厂进货，到送抵仓库，从仓库配送至工地，并最终结款入账的所有必要手续。由于有了李德玉对这些繁琐工作的精准提炼，使得这项工作开展起来，很少发生疏漏或是错误。并且他也要求所有参与汇总工作的人员要做到三勤，即腿勤、嘴勤、手勤，回收送料收条、催款收账要做到腿勤，不懂不清楚的地方要向一线职工询问做到嘴勤，及时入账结算销账要做到手勤。只有这样才能将每天都频繁发生的钢材采购供应工作理清头绪，做到忙而不乱，统筹管理，有条不紊。被大家亲切的称呼为金属事业部的“大管家”。2010年1月至7月，物流公司已向局内完成钢材供应量12万吨，实现销售额5亿元。 育人不倦，青年人眼中的“好老师”随着物流公司近几年来钢材集中采购工作的蓬勃发展，公司招募了大学毕业生20余名，多数学生被分配到金属事业部负责一线钢材配送、数据统计汇总及资金入账结算方面的工作。李德玉作为一名尽职尽责的优秀党员，一名钢贸战线上的老职工，将自己多年总结出来的统计方法和经验毫无保留的教给青年员工，成为青年人眼中的“好老师”。一位刚上岗不久的大学生负责局外市场采购部分的数据统计和结算工作，一开始单凭自己脑子好，认为中间环节留痕迹不重要，只要将最后的结果反应出来就行。但没过多久，工作中就开始出现遗漏和差错，尤其在做多笔金额同时入账或销账的时候，面对一堆表格，毫无头绪。李德玉看到后，放下自己繁重的工作，手把手地教这位大学生如何才能记一笔好帐，并拿出自己的三个“法宝”。其实这法宝并没有多么复杂，只是他在各个环节中为便于记忆的辅助工具表。月销账表，有的账目已经结清就要及时销账，并留有记录；月滞纳金表，有的账目不能及时到账，出现了滞纳金，更要记清；日出入库表，先做流水记录，以便在工作紧张的时候出现纰漏，这样可以反复查询核对。“好记性不如烂笔头，再聪明的脑瓜也没有落在纸上踏实。”金属事业部商务部在他的带领下，钢筋出入库记录正确率100%，入账结账及时率100%、正确率100%，此外，由他制作的每月供需图和价格走向图，为钢材集中采购的市场化运作提供了精确的数据指导和支持。李德玉正是在平凡的工作岗位上，凭借自己智慧的头脑和勤劳的双手，把一份看似普普通通的统计工作，做得有声有色。他经常说统计工作既好做又不好做，好做是因为你成天面对的都是死的数字，只要做到记录好，汇总清就行；不好做是因为你可以保证一次不错，但要次次都不错就是在考验一个人的工作态度和责任心。2009年李德玉光荣的被授予物流公司先进工作者称号。