　　时值全国第十四个党风廉政建设宣教月，华东公司以"作风建设提升年"活动为契机，围绕"坚持群众路线，争做清正表率"的主题，全面推进廉洁文化"五进"活动，牵手廉洁，共筑未来。 
　　"三个坚持"推进廉洁文化"进班子"。坚持执行领导干部个人有关事项报告制度，完善领导干部廉政档案；坚持党委中心组学习制，学习落实《中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的"八项规定》；坚持《领导班子作风建设十项承诺》，开展领导干部个人作风自查自纠活动。
　　"一本手册"推进廉洁文化"进岗位"。发放《中建三局岗位廉洁风险防控手册》并开展集中学习，帮助重要岗位人员从思想道德、岗位职责、外部环境三方面，分析和查找履职过程中存在的共性和个性的廉洁从业风险点，并将学习落实情况作为项目党风廉政建设考核工作之一。 
　　"一次走访"推进廉洁文化"进项目"。公司纪检、组织系统干部先后对8个新开工项目进行了一次走访，以"为民、务实、清廉"为主题开展廉洁和警示教育，对项目领导开展任前廉政谈话，要求项目人员树立正确的"三观"，以廉洁助生产，以廉洁出效益。
　　"一次座谈"推进廉洁文化"进家庭"。开展领导干部配偶专题廉洁教育座谈会，以"筑牢防腐墙、争当廉内助"为主题邀请18名领导干部配偶参加并签订了《家庭助廉承诺书》，会上从树正气、甘奉献、优家风、强监督四个方面提出倡议，要求领导干部家属做好"守门员"、把好廉政关。
　　"三项活动"推进廉洁文化"进系统"。组织12个业务系统正副职干部开展"廉洁从业宣誓"活动；组织财务、物资、商务、人力资源部及劳务中心5个关键部门签订《廉洁从业承诺书》；组织党员干部参加以"修身勤学、敬业自律"为主题的廉政警示教育现场签名活动。