　　在党的十八大即将召开之际，2012年10月20日20时播出的央视《东方时空》在“视点?十年重大工程”专栏，以“天堑通途，造福民生”为题，对我国十年来重大桥梁工程进行专题报道，由中建股份、中建六局联合体承建的重庆粉房湾长江大桥凭借高科技创新与经受住百年一遇洪峰冲击，在该短片中得到高度评价。 

　　“144座长江大桥让中国桥梁建设跻身世界桥梁顶尖水平。眼下，在长江任何一个桥梁工地都可以看到世界级的设计与创新。正在建设的粉房湾大桥是一座公轨两用桥，而它的横截面从传统的矩形变成了倒梯形。”随着新闻解说词，电视画面中中建六局桥梁公司总工程师、粉房湾长江大桥项目执行经理王殿永向记者介绍，“该桥是长江上游第一座公轨两用钢桁梁斜拉桥，这种倒梯形结构就是由一个很多空间三角形组成的一个空间结构体系，三角形是最稳定的，它不变形。”王殿永高兴地说道：“还有一个好处就是，比采用常规矩形的结构要节约五分之一左右的材料。”新闻解说词继续讲到，“这样的设计意味着要在一个联接点上打上一千多颗螺栓，在三维方向上连接七根巨型钢梁，是现代数控技术在绘图和加工制作上的运用，让这种高精度的设计得以实现。”

　　镜头扫视着今年7月长江上游百年一遇洪峰给粉房湾大桥留下的痕迹。中建六局桥梁公司技术工程师近春尚追忆起那时的情景。新闻解说词叙述道，“粉房湾大桥完好无损，因此，它也在业内引起广泛关注。”

　　受众通过画面和新闻解说词，在对中国建筑具有的世界级大桥施工技术水平有了印象的同时，还感受到了中国建筑作为世界500强排名第100位的大型国有企业履行社会责任打造高品质工程的风范。据了解，这是央视有史以来第一次报道中国建筑承建的桥梁工程。中建六局积极响应股份公司产业结构调整号召，按照股份公司“专业化”战略部署，在努力打造中建桥梁专业化品牌中，正加快实施基础设施经营结构转型战略。（中建六局供稿）