　　三线建设，指的是自1964年开始，中华人民共和国政府在中国中西部地区的13个省、自治区进行的一场以战备为指导思想的大规模国防、科技、工业和交通基本设施建设。其开始的背景是中苏交恶与美国在中国东南沿海的攻势。三线建设是中国经济史上又一次大规模的工业迁移过程，其规模可与抗战时期的沿海工业内迁相提并论。由于建设地点都太过偏僻，这种建设方式为后来的企业经营发展造成了严重的浪费和不便，但是三线建设也成为中国中西部地区工业化的重要助推器。
　　中建七局华东公司很多离退休老员工都参加了大三线建设，带着"回顾历史、重温情怀"的主题，笔者于4月24日下午来到中建七局华东公司（原中建七局二公司）芜湖基地，对赵洪庚、王友林、高留保、尹增洪、郑有才、袁世和等六名原21支队202团参加大三线的老员工进行了采访。
　　穿越记忆的长河，打开历史的话匣，一幕幕再现犹如昨日。
　　在那个特定的历史环境下，带着伟大领袖毛主席"深挖洞、广集粮、不称霸"的号召，他们带着满腔热情备战备荒参与工程建设，那个年代，交通还不发达，他们经过数十日的长途跋涉，来到建设工地，放下背包，立马支模。
　　他们建设的工地全都是在未经开发的深山老林，没有道路、没有设备，基本上靠的全是人工。建设初期，混凝土是用脚踩的，石头全是手工凿的、预制板全都是抬的、吃的是自己种的、住的是自己垒的。
　　采访的过程中，一位老者神情炯炯，他的脸颊上突显的激情给笔者带来感动：他的家是张家港的，带着建设四川江津县长风机械制造厂的任务，他坐了7天7夜的火车来到江津县，从当地转乘一头毛驴辗转来到工地。他放下背包，就开始参加建设工作。据他介绍，刚到工地的时候由于人员众多，住宿吃饭都是个问题，睡是在碎石堆上，做饭的灶台是三块石头垒起来的，为解决吃住问题，他们在施工间隙还需要建设自己的居住地，基本上都是一个流程，那就是用自带的床板拆开两半，做成简易的模具，中间灌上稀泥，一层一层累积，到2米左右，屋顶上担上几根树干，铺上晒干的野草，一个维系五年的房子就这么建成了。为改善伙食，他们在碎石堆中开荒种菜，后来还建起猪圈养猪。
　　简单的生活就是这样开始的，面对施工任务，一切命令听指挥。在他的记忆中最深刻的是某军械油池施工任务，当时正是酷暑时节，油池深度达10米，由于施工面积大，地板混凝土浇灌必须一次浇筑完成，当时工地上有两台混凝土搅拌机连续搅拌，搅拌好的混凝土通过小推车运输到施工现场，振捣也是人海战，面对十几天的连续作业，锻炼的不仅仅是意志，一身的疲惫，满身的泥土，一句也不知道从哪来的干劲把一切都给予了诠释。
　　就是这样，面对着文化大革命的复杂历史环境，在21支队202团全体官兵的共同努力下，江津长风机械厂、王屋山531机械厂等数以百计的工程一个个建设完成，并在施工中应用30米跨屋架、鱼腹式薄腹梁等新工艺、新技术，创造了一座座丰碑，这支光荣的部队还参加了唐山大地震救援、芜湖青弋江、宣城金宝圩等抗洪抢险，建设了无数工业建筑与民用建筑，承建的工程多次问鼎鲁班奖。
　　从渤海工程局到西南八公司，从第二建筑二公司到中建七局二公司，一段段历史、一句句感受，凝聚在这一刻，深深的嵌入了年轮，铭记在历史长河之中。（华东公司章林）