　　

　　

　　

　　2012年8月21日，由青海省劳动竞赛委员会、青海省总工会主办，中国建筑玉树灾后重建前线指挥部承办的“玉树灾后重建决战之年劳动竞赛青海高原工人先锋号授旗仪式”在中建援建玉树州行政中心项目隆重举行，来自中国建筑、中国电建、中铁工、中铁建、北京援建、辽宁援建和多家地方援建单位的400余名援建将士参加了此次授旗仪式。

　　在授旗仪式上，青海省劳动竞赛委员会委员、省总工会副主席刘华芳宣读了此次工人先锋号受表彰的援建单位，中国建筑土木路桥分公司玉树援建项目部等10家单位受到了表彰。

　　中建土木路桥分公司代表在大会上表态将一如既往地响应省总工会的号召，以创建“工人先锋号”为契机，积极调动广大党员和干部职工的工作积极性，认真落实青海省委、省总工会、中建总公司关于开展劳动竞赛的部署安排，保质保量地完成各项援建任务，为“新玉树”建设做出应有的贡献。

　　省总工会主席苏宁总结指出，各援建单位在玉树灾后重建中发扬“大爱同心，坚忍不拔，挑战极限，感恩奋进”的精神，顾全大局，坚守高原，艰辛劳动，无私奉献，使新玉树建设呈现出一派热火朝天的生动景象，各项建设日新月异，玉树人民将会永远铭记。希望各单位把竞赛活动与“当好主力军，建功十二五，岗位做贡献，建设新青海”结合起来，与推动群众性经济技术创新结合起来，与深化职工素质工程结合起来，与“下基层、接地气、办实事”活动结合起来，把培育和弘扬先进典型结合起来，继续发扬精神，攻坚克难，为新玉树建设做出更大的贡献。

　　会后，苏宁一行还参观了中建玉树援建党建成果展板，对我司在玉树灾后重建工作中的努力表示充分肯定。

　　（中建玉树灾后重建前线指挥部、安全质量环境部联合供稿）