同志们：

　　今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝中国共产党成立90周年，表彰中央企业先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者。中央政治局委员、国务院副总理张德江同志在百忙中专程参加今天的大会，我们深受鼓舞，倍感亲切。刚才德江副总理亲切接见“一先两优”代表并作了重要指示，对我们进一步做好各项工作提出殷切希望和明确要求，我们一定要认真贯彻落实，不辜负党中央、国务院对我们的关怀和期望。在“七一”党的生日即将来临之际，我代表国资委党委向中央企业各级党组织和广大共产党员致以节日的问候！向受到表彰的先进集体和优秀个人表示热烈的祝贺！向为国资监管和中央企业改革发展作出重要贡献的老领导、老同志表示崇高的敬意！

　　90年前，我们党从嘉兴南湖的红船上起航，掀开了中国历史的崭新篇章。90年来，我们党紧紧团结和依靠全国各族人民，通过新民主主义革命，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义“三座大山”，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国；通过社会主义革命和建设，确立了社会主义基本制度，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；通过改革开放和社会主义现代化建设，开创了中国特色社会主义道路，大幅提高了我国的综合国力、人民生活水平和国际地位。党领导全国人民团结奋斗取得的伟大成果，从根本上改变了中华民族的前途命运，确定了中国历史发展的正确方向，在全世界产生了广泛而深远的影响。我们的祖国从来没有像今天这样欣欣向荣、蒸蒸日上，我们的人民从来没有像今天这样精神振奋、团结和谐，我们的民族从来没有像今天这样扬眉吐气、意气风发。我们为伟大祖国的繁荣富强感到无比骄傲和自豪！

　　我们党90年的光辉历程和丰功伟绩充分证明：我们党不愧为伟大、光荣、正确的党，中国共产党的领导是历史的选择，人民的选择，只有中国共产党才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，只有毫不动摇地坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，才能引领中华民族实现伟大复兴。

　　中国特色社会主义发展道路是中国共产党领导全国人民历尽艰难曲折探索走出的一条成功之路。坚持公有制为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义的一个重要特征。国有企业是全面建设小康社会的重要力量，是中国特色社会主义的重要支柱，是我们党执政的重要基础。在党中央、国务院的坚强领导下，在中央各部门和社会各界的关心支持下，国有企业改革发展取得了显著成效，国有经济规模不断扩大，发展质量和综合实力显著提升，活力、控制力和影响力进一步增强，探索走出一条中国特色国有企业改革发展道路。国资委成立8年来，中央企业资产总额增长2.42倍，销售收入增长3.97倍，归属母公司净利润增长3.46倍，上缴税金增长4.18倍，进入世界500强的企业由6家增加到30家。中央企业改革发展取得的显著成就，彰显了共和国脊梁的风采，体现了顶梁柱的作用，为我国经济社会发展作出了重要贡献，为我们党90年历史画卷增添了亮丽色彩。

　　在中央企业改革发展中，企业党建工作围绕中心、服务大局，在探索中前进，在改进中加强，在创新中发展，企业党组织发挥了重要的政治保障作用。

　　――党组织和党员的先进性明显增强。通过开展保持共产党员先进性教育、深入学习实践科学发展观活动，中央企业党组织凝聚力、战斗力不断增强。各级党组织和广大共产党员在推进企业改革发展，抗击严重自然灾害、应对各种突发事件、完成重大活动保障任务和承担国家重大项目建设中，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用，践行了我们党的先进性。

　　――创先争优氛围更加浓厚。中央企业将创先争优活动与巩固扩大学习实践活动成果相结合，与推进企业改革发展相结合，与整合创新提升经常性党建工作相结合，取得明显成果。涌现出以吴大观、孙家栋、郭明义等为代表的一大批先进人物，中石油长城钻探公司党委、中国黄金华泰龙5300党支部等先进基层党组织，呈现出“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”的生动局面。

　　――企业党组织政治核心作用进一步发挥。我们坚持和完善“双向进入、交叉任职”的企业领导体制，建立健全党组织参与企业重大问题决策的机制和程序，把企业党组织的政治核心作用贯穿于决策、执行、监督全过程。我们持续推动“四好”领导班子建设，企业领导班子整体素质和引领、推动企业科学发展能力进一步提高。不断加大市场化选人用人工作力度，初步建立了党管干部原则和市场化选聘经营管理者相结合的选人用人新机制。

　　――宣传思想工作活力和实效明显增强。通过加强形势任务教育，深入宣传中央企业改革发展成就，坚定了广大干部职工搞好中央企业的信心和决心。我们坚持将思想教育和严格管理相结合、解决思想问题与解决实际问题相结合，保证了企业改革发展在稳定环境中有序推进。我们将企业文化建设作为思想政治工作的重要抓手，大力弘扬大庆精神、两弹一星精神、载人航天精神、青藏铁路建设精神，积极培育具有时代气息、健康向上的中央企业精神。

　　――“人才强企”战略稳步实施。通过创新人才发展机制，优化人才发展环境，积极开发利用国内国际两种人才资源，培养和吸引了一大批高层次、复合型人才。我们坚持全心全意依靠工人阶级，持续完善以职工代表大会为主要形式的企业民主管理制度，大力推进职工素质工程，强化企业班组建设，深入开展职工技能大赛，激发和提高了职工建功立业的热情和本领。

　　――反腐倡廉建设取得新进展。我们建立健全中央企业惩防体系建设领导体制与工作机制，认真开展反腐倡廉教育，加强企业廉洁文化建设，围绕中央重大决策部署开展专项监督检查，积极探索和加强巡视工作，不断深化效能监察，企业领导人员廉洁从业意识进一步增强，反腐倡廉的体制机制进一步完善。严肃查处违纪违法案件，为企业健康发展营造良好环境。

　　――企业党建工作科学化水平不断提高。我们积极推进党建工作创新和基层民主建设，规范中央企业党委换届选举工作，稳步推进企业党代会常任制和公推直选试点工作。对党建工作重大问题开展理论研究和联合攻关，将比较成熟的研究成果上升为指导全局工作的制度和规范，提高了中央企业党建工作科学化水平。

　　回顾8年来的党建工作，我们深刻认识到，加强和改进中央企业党建工作，必须毫不动摇地坚持党对中央企业的领导，建立中国特色现代国有企业制度，努力做到充分发挥党组织政治核心作用、健全公司法人治理结构和全心全意依靠工人阶级的有机统一；必须坚持围绕中心、服务大局，把保证和促进企业改革发展，提高生产经营成效作为党建工作的出发点和落脚点；必须坚持把领导班子和领导干部队伍建设摆在突出位置，努力提高领导班子、领导干部引领和推动企业科学发展的能力，培养造就优秀社会主义企业家；必须坚持抓基层、打基础，不断加强基层党组织和党员队伍建设，提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力；必须坚持全心全意依靠职工群众，充分尊重职工民主权利，切实维护好、实现好、发展好职工群众的积极性和创造性，努力构建和谐企业。

　　回顾8年来的党建工作，我们深刻体会到，加强和改进中央企业党建工作，必须始终坚持把党组织政治优势作为企业最重要的资源加以整合配置，推动中央企业建立党建工作大格局，努力把党组织的政治优势转化为企业科学发展优势；始终坚持紧密结合企业实际、遵循企业规律、突出企业特色，开展党内集中教育和主题实践活动，理清发展思路，解决突出问题，推动科学发展；始终坚持反腐倡廉惩防体系建设与企业内控机制建设的有机结合，加强企业基础管理，强化制度建设与执行，从源头防治腐败；始终坚持以改革创新精神加强和改进党建工作，切实做到不僵化、不弱化、要细化，积极研究解决现代企业制度下党建工作面临的重大理论与实践问题。

　　多年来企业党建工作的实践，使我们对不断加强和改进中央企业党建工作的方向和重点有了进一步认识。加强和改进中央企业党建工作，我们要着力健全一个格局、抓住两个关键、完善六个机制。

　　健全一个格局――就是要按照中央关于全面推进思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设“五位一体”党的建设总体布局，围绕“十二五”时期中央企业改革发展总体思路，建立健全企业党委抓党建、书记对党建工作负第一责任，行政领导“一岗双责”，党委职能部门齐抓共管、群团组织各负其责、行政部门积极支持，形成合心、合作、合力的党建工作大格局。

　　抓住两个关键――就是要按照十七届四中全会关于建设“四支队伍”的要求，一是抓住领导班子和领导干部队伍建设这个关键，适应培育具有国际竞争力的世界一流企业目标的要求，努力打造一支政治坚定、视野开阔、懂经营、善管理，敢于与国际一流企业同台竞争，致力于为中央企业建功立业、得到职工群众衷心拥护的企业领导班子和领导干部队伍；二是抓住企业基层党组织和党员队伍建设这个关键，完善基层组织体系，实现党组织工作全覆盖，建立一个能够团结带领职工群众推进企业改革发展的坚强战斗堡垒，建设一支经得起困难和风险考验、在企业改革发展稳定中发挥先锋模范作用的党员队伍。

　　完善六个机制――就是要在推进中国特色现代国有企业制度建设过程中，不断完善党组织参与重大问题决策工作制度与公司法人治理结构运行规则相结合的科学决策机制；党管干部、党管人才原则与企业法人治理结构依法行使用人权和市场化选聘人才相结合的选人用人机制；宣传思想工作与企业文化建设相结合的企业社会主义核心价值体系培育机制；发挥职工民主管理作用、维护职工合法权益与尊重企业领导人依法行使管理权相结合的利益协调、诉求表达和矛盾调处机制；纪检监察监督与内控体系建设相结合的风险防范和反腐倡廉机制；开展党内集中教育和主题实践活动与整合提升创新经常性党建工作相结合的长效机制。

　　我们隆重庆祝中国共产党成立90周年，就是要回顾党的光辉历程，牢记党的宗旨，坚定理想信念，坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心，把深入开展创先争优活动和喜迎建党90周年激发出来爱党、爱国、敬业奉献的激情，转化为进一步推进中央企业改革发展的强大动力。我们要始终牢记党和人民的重托，始终胸怀建设小康社会、实现民族复兴的全局，开拓进取，扎实工作，不断开创中央企业改革发展的新局面。

　　――要坚定理想信念，坚持正确的政治方向，坚定不移地发展壮大国有经济。中央企业各级党组织和广大共产党员必须始终牢记党的使命，牢固树立共产主义远大理想，坚持中国特色社会主义道路，坚持党的基本纲领和基本经验，坚决贯彻党的路线方针政策，在思想上、政治上、行动上始终与党中央保持高度一致。要把搞好中央企业作为我们的历史使命，毫不动摇、理直气壮地巩固和发展公有制经济，时刻牢记发展壮大国有经济的重要职责，在本职岗位努力工作，拼搏奉献，努力实现“十二五”时期中央企业改革发展“一大目标、五大战略、三大保障”，为中国特色社会主义伟大事业作出更大贡献。

　　――要践行党的宗旨，全心全意为人民服务，坚定不移地推进中央企业改革发展。中央企业各级党组织和广大共产党员要牢记党的宗旨，一切从人民利益出发，全心全意为人民服务，真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。要坚定不移地深化中央企业改革，牢牢把握科学发展主题，加快转变发展方式主线，不断提高发展质量和整体素质，努力做强做优、培育具有国际竞争力的世界一流企业。要坚持全心全意依靠工人阶级，正确处理改革发展稳定的关系，注重把改革的力度、发展的速度和职工群众的承受能力结合起来，切实维护职工合法权益，努力实现国有资产保值增值，为全面建设小康社会提供坚实物质基础。

　　――要履行党员义务，模范执行党的纪律，坚决贯彻党的路线方针政策和各项战略部署。中央企业党员干部要模范遵守党的纪律，自觉履行党章规定的党员义务和党员领导干部的基本要求，带头贯彻党的路线方针政策，带头执行党中央、国务院关于中央企业改革发展的战略部署。要牢记“两个务必”，严格遵守《国有企业领导人员廉洁从业的若干规定》，严于律己，廉洁奉公，无私奉献，始终保持共产党员的先进性，确保国有资产安全运行。

　　――要深入开展创先争优活动，牢记使命，争创一流。今天表彰的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，是中央企业创先争优活动中涌现出的先进典型和优秀代表。中央企业各级党组织和广大党员干部要向受表彰的典型学习，以落实“十二五”规划为重点，进一步深化创先争优活动，巩固和扩大学习实践活动成果，推动企业建立健全科学发展长效机制。要深化党群共建，以党组织和党员创先争优带动整个企业创先争优，使创先争优成为中央企业一种精神状态、一种价值导向、一种文化氛围。

　　同志们，回顾过去，中国共产党90年峥嵘岁月，艰难曲折，成就辉煌；展望未来，我们任重道远，前景灿烂，豪情满怀。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，同心同德，顽强拼搏，开拓创新，全面加强和改进中央企业党的建设，为做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业而努力奋斗！