人民网北京10月23日电（记者江琳）中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日在中央巡视工作动员部署会上强调，要贯彻落实党的十八大和习近平总书记关于加强巡视工作的重要指示精神，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作，聚焦重点，严肃认真开展好今年第二轮巡视。要突出发现问题，强化震慑作用，不能让有问题的人心存侥幸，不能让腐败分子有立足之地。

　　王岐山指出，中央政治局常委会高度重视巡视工作。党的十八大以来，巡视工作进行了与时俱进的探索，指导思想进一步明确、端正、完善。今年第一轮巡视发现了一批问题线索，对巡视成果善加运用，坚决查处腐败、纠正"四风"，得到了党中央的肯定和人民群众的拥护。实践证明，中央对巡视工作作出重大改进的决策是完全正确的。

　　王岐山强调，第二轮巡视要按照中央对巡视工作提出的新要求，围绕"四个着力"，坚持发现问题、形成震慑不动摇。要不断探索创新，强化对党组织领导班子及其成员特别是一把手的监督，运用机动灵活的巡视工作方法，提高对领导干部报告个人有关事项抽查的针对性，坚持到领导干部担任过一把手的地方"下沉一级"了解情况，使巡视工作不断深入，提高针对性和实效性。要运用好巡视成果，对巡视发现的问题分类处置，违纪违法问题线索要报告中央纪委，选人用人上存在的问题要移交中央组织部，巡视结果要向被巡视地区和单位的党组织反馈，加强督查督办。对领导班子和领导干部存在的问题要坚持抓早抓小，该诫勉谈话的要严肃认真谈话，对领导干部身上苗头性问题要敲敲警钟，确保巡视成果落到实处。

　　王岐山要求，中央巡视组要切实肩负起发现问题的责任。对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有客观汇报就是渎职，必须根据情况追究责任。要带头落实中央八项规定精神，改进工作作风。巡视纪律就是政治纪律，绝不允许跑风漏气。

　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。

　　中央巡视组今年第二轮巡视共分10个组，分别对山西、吉林、安徽、湖南、广东、云南、新华社、国土资源部、商务部、三峡集团开展巡视。

　　《 人民日报 》（ 2013年10月24日 02 版）