王岐山：不断巩固活动成果把作风建设引向深入
为深化改革推进事业发展提供有力保证


13日，中央政治局常委王岐山在听取黑龙江省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。新华社记者 庞兴雷摄

按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山近日在京听取我省教育实践活动总体情况汇报，指导做好第一批活动收尾工作和第二批活动准备工作，强调要深入贯彻党的十八届三中全会精神，巩固和发展好教育实践活动成果，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进各项事业发展提供有力保证。省委书记王宪魁汇报了我省第一批教育实践活动总体情况特别是集中整改落实、建章立制工作，以及第二批教育实践活动调研准备情况。

我省是王岐山联系的第一批教育实践活动的地方。此前，他两次到我省实地调研指导，并全程参加省委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，王岐山及时了解活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改落实工作提出要求。

王宪魁在汇报时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们深入贯彻落实习近平总书记一系列重要讲话精神，在王岐山书记的亲自指导和中央督导组的具体指导下，我省的教育实践活动进展顺利，较好地完成了各个环节任务，取得了比较明显成效。中央八项规定精神得到了很好贯彻落实，党员干部的理想信念进一步坚定，群众观点和宗旨意识普遍增强，"四风"方面存在的突出问题得到有效遏制，群众关心关注的一些重点难点问题得到了较好解决，党员干部作风发生了明显变化。在教育实践活动中，始终把中央部署作为重要遵循，不折不扣地抓落实。特别是牢固树立"开端"意识，坚决祛除"闯关"思想，发扬"钉钉子"精神，深入整改，确保教育实践活动不断深入、不走过场。截至目前，全省专项整治工作已收到阶段性成果，腾退办公用房14506间、37.4万平方米，对5960台违规公务用车进行了处置，省本级公务接待费同比下降11.8%，省委省政府会议分别同比下降44%和46%，文件分别同比减少45.9%和41.2%，节庆论坛展会同比减少64%，全省因公出国（境）团组数和人数分别下降14%和25%，省直部门公务接待费、公务用车运行维护费、会议费同比下降17.9%、3.3%和17.6%，全省已清理出各类"小金库"66个。全省各级纪检监察机关共查处"四风"方面问题案件805个，处理918人，其中党纪政纪处分121人。同时，着眼根治"四风"，以改革的精神和办法，不断推进加强作风建设和密切联系群众的制度化、常态化、长效化，重点在5个方面建立完善21项制度。

王宪魁在汇报时表示，下一步，我们将更加注重正面教育、注重从实际出发、注重服务基层服务群众、注重上下联动，扎扎实实开展好第二批教育实践活动，推动全省教育实践活动不断取得新的更大成效，向党中央、向全省人民交上一份满意的答卷。王岐山认真听取汇报，不时就有关问题深入了解情况，详细询问整改措施落实情况及具体成效。

听取汇报后，王岐山对我省教育实践活动总体情况给予肯定，认为省委对教育实践活动高度重视，认真贯彻中央部署，紧密联系实际，坚持高标准、高质量，思想认识到位，各项措施得力，在纠正"四风"、改进作风上取得重要成果。特别是整改落实、建章立制环节，紧紧围绕学习贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，以严格的责任制抓整改，强化问题导向抓整改，采取有力措施重点整治群众最关注的"四风"突出问题，取得明显成效。

王岐山指出，实践表明，教育实践活动是一次严肃的党内生活，是批评和自我批评优良传统的有力弘扬，是中国特色社会主义民主的生动实践，是践行群众路线的集中行动，有力促进了党风政风民风转变和作风建设制度机制创新。当前，群众路线教育实践活动已经进入攻坚阶段，越是往后，越要坚持标准、狠抓落实，如果整改落实工作大而化之，粗枝大叶，建章立制徒有其表、滥竽充数，特别是不能有效解决事关群众切身利益的问题，就会"为山九仞、功亏一篑"。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。取得成果不容易，巩固和发展成果更重要，要在巩固中坚持，在坚持中巩固，把责任、担当的压力层层传导下去，把作风建设引向深入，继续巩固好发展好活动成果。

王岐山强调，要坚定信仰追求、增强担当意识、树立为民情怀，始终保持改进作风的思想自觉和行动自觉。要把作风建设紧紧抓在手上，保持力度、保持韧劲，驰而不息地加以推进。要牢牢把握世界观人生观价值观这个"总开关"，自觉参加党内生活，进一步增强党性修养和党性锻炼，切实打牢树立优良作风的思想政治基础。要紧紧抓住"四风"不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，努力实现作风的根本好转。

王岐山强调，要加强作风建设制度机制创新，强化制度规范的执行力，使各级领导干部从心底里把党规党纪当成高压线、警戒线，对违规违纪行为"零容忍"，使规章制度真正起到防火墙、防波堤的作用。要坚持把转变政府职能作为作风建设的抓手，加快推进政府职能转变，简政放权、取消和下放行政审批事项，以壮士断腕精神推进改革。要紧密结合全面深化改革的实践，以好的作风和精神状态抓好落实，以作风建设新成效推动改革取得新进展。

王岐山强调，要注意用好第一批活动成功经验，扎实做好第二批活动准备工作。要贯穿为民务实清廉的主题，贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求。要突出服务群众，造福群众，多为群众办实事、做好事、解难事。要注重分类指导、分层指导，把握基层工作特点，贴近基层党员干部实际，切实解决基层突出问题。要加强整体谋划、统筹协调，使两批活动无缝对接、上下联动，着力提升作风建设的整体效应。

中央教育实践活动领导小组、中央督导组及我省有关负责同志等参加汇报会。（记者贾辉 常春晖）