老百姓对住房的满意就是对我们盖房者最好的回报

记全国劳动模范王广利

　　

　　

　　他，一个看似普通的人，当你走近他时，你会对他的兢兢业业、任劳任怨、二十年如一日的工作态度所敬仰。他凭借对施工管理工作的热爱，用满腔的热情和全部的精力投入工作，为公司创造了效益，为他人树立了榜样。他用实际行动向大家证明"一分耕耘，一分收获"，一路走来，收获与艰辛并行。

　　他就是全国劳动模范---王广利。

　　王广利1987年毕业于河北张家口建工学院工民建专业，毕业后一直在中建一局集团第三建筑有限公司从事施工管理工作，时光荏苒在施工一线已度过22个春秋，先后参与了中苑宾馆、北方交大住宅楼、西单商场改扩建、上地信息产业基地电话局、上地商业服务中心、翠微大厦、颐源居住宅小区一、二、三期，金都杭城住宅东区II标段和金都杭城非配套公建工程等，建筑面积近100万平方米、施工产值约15亿元的工程建设施工，从一名技术员工程迅速成长为高级工程师、善于打硬仗的项目负责人。

　　在各级领导的关怀与帮助下，经过二十几年时间的艰苦磨砺与不懈努力，王广利已经成长为一名善于管理、敢于创新、勤于学习的优秀项目经理。在颐源住宅小区项目的建设中，他凭借科学有效的管理措施、重信守诺的团队形象以及高品质的全过程服务赢得了业主方的信任，连续承接了一、二、三期的全部施工任务。连续三期捧得"北京市结构长城杯"、连续三期被评为北京市文明安全工地、连续三期被评为中建总公司CI达标创优工程、连续二期被评为北京市优质工程。

　　王广利本人也先后多次荣获北京市经济技术创新标兵、北京市优秀青年工程师、北京市优秀青年工程指挥、中建总公司优秀项目经理；2002年，他被授予"首都劳动奖章"；2003年，他被授予"北京市城建系统优秀共产党员"、"中建总公司优秀共产党员"、"全国重点工程建设优秀项目经理"、"全国建筑业企业优秀项目经理"；同年，他荣获了中华全国总工会颁发的"全国五一劳动奖章"。2005年被国务院授予全国劳动模范光荣称号。在激烈的市场竞争中，在项目施工一线的管理实践中，王广利通过大胆的尝试和科学的总结与分析，探索出了一条项目管理工作的新路，他们的经验对新时期建筑企业项目管理改革工作具有重要的借鉴意义。

全力打造"精品住房"赢得市场

　　市场靠信誉、信誉靠品牌、品牌靠质量、质量靠管理，这是王广利在多年的施工管理工作中形成的管理理念，这一理念在颐源居住宅小区六年三期工程的施工中得到了印证和实践。

　　1997年12月，首次独立挑起项目经理重担的王广利率领着刚刚组建的30多人的项目经理部来到了位于北京西三环西侧、昆玉河畔的颐源居住宅小区工地现场。隆冬的天气寒风刺骨。刚刚拆迁的土地上，所有临建都还没有建起来，办公室、值班室、食堂还都停留在图纸上，大家只好在全经理部唯一的财产一辆依维柯汽车上办公、值班。白天，大家喝着自费买来的冰凉的矿泉水，吃着凉饭；晚上，冰冷的汽车成了他们的值班室和临时"卧室"。王广利安排员工轮流回家，自己却常常是白天黑夜的连轴转，始终盯在现场，三个月没有离开过一天。也就是在这短短的三个月的时间里，王广利率领着项目经理部完成了小区1＃、2＃楼&plusmn;0.00米以下工程进度，兑现了开发商的第一个承诺，经质量监督站验收工程质量达到优良。为此，开发商主动将4＃楼的施工任务又给了王广利项目经理部。

　　初战告捷，再接再厉。一期工程7万平方米的主体结构，王广利经理部仅用了九个月就提前封顶，并全部达到了清水砼的标准。为此，在九八年北京市刚刚开始第二届结构长城杯评选之计，在北京市两届结构长城杯的评选也只评出5个住宅工程之计，王广利项目经理部承建施工的颐源居住宅小区一期工程中的1＃、2＃高层住宅楼有幸荣获北京市"结构长城杯"，1＃高层住宅楼还先后获北京市"优质长城杯工程"和中建总公司"优质工程金奖"。这来之不易的荣誉，不仅填补了中建一局集团住宅项目长城杯的空白，更让开发商感到了由衷地高兴。开发商及时付清了工程款，还在售楼广告中向世人告示了施工单位和荣获的工程质量奖项，同时爽快地把二期的五栋楼再次交给了王广利项目经理部承建。

倡导绿色建筑、美化首都环境是王广利打造精品工程、赢得开发商信任、最终赢得市场而遵循的又一个施工管理理念和工作准则。

施工伊始，王广利组织经理部全体员工一同学习ISO9002质量保证体系和ISO14001环境保证体系的相关知识，明确提出"我们是首都的建设者，我们的责任是美化首都，我们决不能在美化环境的同时破坏环境"，在他的严格管理下，项目部在施工中从严控制扬尘、噪声等环境污染，在工期较为紧张的情况下也严格按照政府规定的作业时间进行施工，住在周边的居民在不知不觉中已经与鳞次栉比的高楼大厦为邻，他们说"住在昆玉河边，竟然没注意一下子起来这么多高楼，不看塔吊还真不知道这是个工地！"。

　　良好的形象与过硬的管理，使二期工程再次捧回了北京市"结构长城杯"、北京市"优质长城杯工程"和中建总公司"优质工程金奖"奖杯；两期工程都被评为北京市安全文明工地和中建总公司CI达标创优金奖工程，王广利在回馈社会的同时得到了社会的赞誉，赢得了更大的市场。当开发商将建筑面积17万平方米的三期工程再次交给王广利时真诚坦言：把工程交给王广利是我们最放心、最可靠的选择。开发商百分之百的信任给了王广利极大的鼓舞和支持，王广利最终也以三期工程捧回的北京市"结构长城杯"、北京市"优质长城杯工程"和中建总公司"优质工程金奖"奖杯，以及北京市安全文明工地和中建总公司CI达标创优金奖工程的奖牌，使开发商的预言得到了明白的验证。

高品质、全方位的服务征服用户

　　当今的建筑市场是买方市场，建筑业在未来必然会发展成为服务行业。在这种观念和意识的引导下，王广利要求项目经理部的每一名成员在颐源居住宅小区三期工程的施工和售后服务中都要为开发商和买房用户提供高品质、全方位的服务。

以开发商为中心，配合销售工作，这是项目经理王广利将产品售后服务的概念引进到经营理念中做出的一个大胆尝试。在开发商的销售过程中，项目经理部成立售后服务小组，编制了《住宅质量保证书》、《住宅使用说明书》等材料，发至每一个用户手中。使他们阅读后就可以明白自己的房屋结构、配件性能。售后服务小组还主动帮助开发商向各个住户讲解有关房屋结构方面的专业知识，以尽量避免随意装修可能造成的质量隐患。这一举措的推出，赢得了开发商的赞扬，颐源居小区的商品房在销售过程中纠纷少了，销量大了，开发商有利润了，项目经理部的资金回收进度也加快了，企业赢得了良好的社会声誉。

　　加强工程回访和保修期满后的维修工作。为保证售后住房工程质量，王广利项目经理部推行了定期和不定期回访制度，从中获取科学依据，进行经验总结，发现问题及时加以补救和解决。雨季来临和供暖前夕，项目经理部都要提前进行屋面防水、墙面防水和回访试水检查。由于一些用户装修完了不一定马上就入住，导致检修时人很难找到，但经理部还是通过各种方式找到了这些用户，保证了检修工作的顺利进行。一期工程是1999年5、6月份交工的，到现在已有三年多了，保修期已满，但只要物业公司或用户找到项目经理部，他们也会马上解决。

　　为住户着想，提供全方位的服务。王广利项目经理部为了消除住户对工程质量担心，在工程基础施工过程中，他们请来住户，让他们了解施工过程。为了配合住户装修，项目经理部成立了维修服务队和装饰服务办公室，印制了维修服务名片，将维修工作人员名单、联系方式都印制在名片上，将维修服务名片与《房屋使用说明书》一起交到每个用户手中。每栋楼还安排了23名维修服务人员。装饰服务办公室下设的 装饰监理监督小组，帮助每一个用户对装饰公司的工作进行监督、监理，为用户出谋划策，替用户把好质量关。使得用户们不仅对颐源居小区房屋质量放心，对装修也省了不少心。二期B座27层的三个用户，觉得复式楼梯预留洞太小，想扩大一点，但洞口边有暗梁。王广利项目经理部经过与设计院协商，主动帮助用户进行了变更，既满足了结构要求，又满足了住户愿望。

　　在为用户的服务过程中，王广利项目经理部加强对施工人员品德素质的培训。要求经理部员工在服务过程中要耐心、热情、认真、及时、周到地解决用户们的各种问题，消除用户的后顾之忧。在整个颐源居小区三期用户入住的过程中，至今没有发生一起用户因房屋质量、维修服务等问题而找开发商麻烦的事情。"我们买颐源居的房，看中的不仅是良好的地理位置，销售处的5座长城杯和施工单位优质的服务也是我们的首选"。颐源居小区业主的评价，不仅让开发商感到开心，也是对王广利项目经理部员工辛勤劳动的最好的回报。

率先垂范、务实创新培育人才

　　王广利项目管理型青年突击队是随着颐源居住宅小区一期工程的开工而被命名的。正是这支年青有为，奋发向上、政治素养好、文化层次较高的队伍形成了王广利项目经理部的骨干核心。

　　在颐源居住宅小区三期工程的施工中，作为党员和青年突击队队长的王广利率领突击队以"牢记责任制，当好主人翁，办好突击队，培养新人才"的主题教育为出发点，以突击队党员责任区达标竞赛活动为切入点，以落实青年突击队管理层和操作层的职工道德教育为结合点，以创文明样板工地、创品牌工程为高起点，使思想政治工作与青年突击队的施工生产紧密的结合起来，效果显著。

　　经过六年来的实践，王广利项目管理型青年突击队涌现出了一大批具有综合管理能力的骨干：原颐源居住宅小区项目副经理田广平在2002年二期工程竣工之后，竞争上岗成为美欣家园工程项目项目经理，不久又先后接任宝源工程、北苑明珠住宅小区项目经理。几年来，他率领的青年突击队荣获北京市优秀青年突击队，他本人获得2004年"首都劳动奖章"，北京市劳动模范；原颐源居住宅小区项目经理部刘锡洁、汤克涛、宋帮坤、任波、赵威等一批从大学毕业到颐源居住宅小区工地的学生，几年后，他们已分别走上了公司领导、部门负责人、项目经理、主任工程师等管理岗位。王广利经常对项目经理部员工和青年突击队队员说："我希望你们都能够尽早地成为我的竞争对手。"这句充满激情和豪气的语言，寄托了王广利对年轻人的殷切希望！

　　王广利青年突击队是一个具有高度凝聚力、朝气蓬勃的集体。2003年，突击队长王广利得知北京市对"非典"防治工作有建设任务，他临危不惧，于2003年4月27日作为北京市青年突击队代表向北京防治非典型肺炎联合工作小组递交了《请战书》，表达了青年突击队的决心。"非典"疫情大面积爆发的时候，颐源居小区第三期工程正处于施工的高峰时期，现场管理与施工人员多达2000余人。王广利青年突击队沉着应战，在整个抗击疫情的战役中，工程施工秩序井然，人心安定，未发生一例疑似或确诊病例。与此同时，王广利还组织了一支以项目水电经理胡焕军为首的精湛的施工队伍支援非典医院小汤山医院的抢建任务。由此，项目经理王广利与书记汤克涛两位同志双双获得"北京市抗击非典疫情先进工作者"称号。

精细管理持之以恒实现目标

　　面对工程施工取得的屡屡战绩，面对纷至沓来的多项个人荣誉，王广利并没有为此而激动。相反，颐源居住宅小区六年中住进去的2680户居民至今没有一户投诉者的现实到让王广利的内心感到了异常的平静、坦然和欣慰。他说，作为一名建设者，我最高兴的事莫过于看到老百姓买到房子，拿到钥匙，高高兴兴住进由我们盖好的一幢幢"精品房"里，老百姓对住房的满意就是对我们盖房者最好的回报。

市场靠信誉、信誉靠品牌、品牌靠质量、质量靠管理，这是王广利在多年的施工管理工作中形成的管理理念，这一理念在颐源居住宅小区六年三期工程的施工中得到了印证和实践。

　　2006年12月王广利又带领他的团队承接了金都杭城II标段工程，即百富家园东区9#、10#、11#楼及地下车库工程和非配套公建工程，总建筑面积约15万平米。在金都杭城东区的建设中善于管理、敢于创新，通过尝试和总结，探索出一套科学有效的项目管理方法，通过重信守诺以及高品质全过程的管理，创造了很好的业绩。

　　百富家园9、10、11#楼及地下车库工程及百富家园非配套公建工程分别荣获"北京市结构长城杯"金质奖，朝阳区结构"朝阳杯"金质奖，北京市文明安全样板工地，荣获"AAA级安全文明标准化诚信工地"，北京市"建筑长城杯" "北京市青年安全生产示范岗"等荣誉。

　　以建设单位为中心，配合销售工作，项目经理王广利将产品售后服务的概念引进到经营理念中。加强工程回访和保修期满后的维修工作。为保证售后住房工程质量，王广利项目经理部推行了定期和不定期回访制度，从中获取科学依据，进行经验总结，发现问题及时加以补救和解决。雨季来临和供暖前夕，项目经理部都要提前进行屋面防水、墙面防水和回访试水检查。由于一些用户装修完了不一定马上就入住，导致检修时人很难找到，但经理部还是通过各种方式找到了这些用户，保证了检修工作的顺利进行。

　　为住户着想，提供全方位的服务。项目经理部成立了维修服务队和装饰服务办公室，印制了维修服务名片，将维修工作人员名单、联系方式都印制在名片上，将维修服务名片交到每个用户手中。在为用户的服务过程中，王广利项目经理部加强对施工人员品德素质的培训。要求经理部员工在服务过程中要耐心、热情、认真、及时、周到地解决用户们的各种问题，消除用户的后顾之忧。在整个百富家园小区用户入住的过程中，实现了零投诉并兑现了对建设单位的承诺。

　　过去的已经成为历史，王广利曾说过"我们不应该抱着过去的荣誉沾沾自喜、固步自封，我们应该将过去当成一种鞭策，无论成功、失败都将是通向另一个成功的引路石。为了我们心中的信念，为了纪念那些与青春有关的事，让我们从现在开始，从心开始，使"中国建筑"的光芒更加闪耀。"