今天下午这个会开得很好，内容很丰富，取得了很好的效果。通过这个会，我们进一步学习了中央领导同志的指示精神和要求，进一步统一了对当前中央企业创先争优活动的看法和认识，进一步梳理了我们取得的成绩和存在的问题，也进一步明确了下一步工作的思路和措施。刚才，王尔乘同志对前段时间中央企业创先争优活动给予充分肯定，并对继续抓好中央企业创先争优活动提出了四项要求，金阳同志讲了中央企业创先争优活动的三个特点，其他几位同志也对进一步搞好中央企业创先争优活动提出了很好的意见。领导小组办公室的同志要把这些意见认真梳理一下，认真落实到下一步的工作中。借这个机会，我也讲几点意见：

　　前一阶段中央企业创先争优活动起步良好，进展顺利，组织指导工作有序、有力、有效。中央企业创先争优活动自5月21日动员部署以来，在李荣融同志以及王尔乘、金阳同志的领导下，认真贯彻落实中央的部署和要求，紧密结合央企实际、突出央企特色，把创先争优活动作为学习实践活动的继续和延伸，围绕企业科学发展中心任务和当前中心工作创先争优，取得了初步成效，得到了中央领导同志的充分肯定。总的看，初步形成了“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”的生动局面。办公室的同志们认真贯彻中央的精神和李荣融、王尔乘、金阳同志的要求，在各自的岗位和工作中，认真组织，周密安排，有序开展工作，使中央企业创先争优活动有了一个比较好的基础。

　　胡锦涛总书记和习近平同志对创先争优活动多次作出重要指示，我们要认真贯彻落实。中央企业创先争优活动启动不久，李源潮同志两次到国资委和中央企业来调研并作重要讲话，三次作出重要批示，对中央企业的活动给予肯定，及时进行指导、提出要求。中央对中央企业创先争优活动的高度重视和有力指导，使我们方向更明确，信心更足。刘汉滨同志向领导小组的汇报也充分说明了我们前一段的工作起步是良好的，进展是顺利的。我感觉，我们对中央企业创先争优活动的领导和指导是有力的，组织是落实的。特别是在中组部的直接领导下，李源潮同志给予我们重要的指示，王尔乘同志既是中组部副部长又是央企创先争优活动领导小组的副组长，给予我们许多具体的领导和指导。中组部和国资委共同成立了领导小组，把123户中央企业作为一个整体来组织开展创先争优活动，效果很好。另外，组织措施也是落实的，领导小组成员、办公室成员、中央企业整个系统的领导组织机构都建立起来了，保障了这项活动能有序开展。

　　在组织中央企业开展创先争优活动中，我们借鉴了学习实践活动的一些经验，制定了计划、方案，从领导小组办公室到中央企业，都有活动的计划和方案。我们建立联系点、抓典型、注重宣传。领导小组办公室已经出了简报25期，在国资委网站建立了活动专栏，刊登了大量中央企业开展活动的信息。领导小组派出10个巡回检查组及时加强检查指导，掌握了第一手的材料，才有今天办公室内容比较丰富的汇报。中央企业积极主动贯彻中央精神，在领导小组的领导下，创造性地开展工作，取得了初步成效，坚持两手抓、两不误、两促进，使创先争优活动成为加强党的建设的有力抓手和重要平台，成为推动企业科学发展的强大动力。

　　要认真研究和及时解决活动中存在的倾向性问题。要清醒地看到中央企业创先争优活动中还存在薄弱环节，我们的工作中还存在不足。刚才王尔乘和金阳同志也都讲了，刘汉滨同志也汇报了三个方面的问题。我们要保持清醒的头脑，要正视问题，而且要不断地发现和查找问题。领导干部和领导机构就是要善于发现问题，问题并不可怕，就怕我们看不到问题。大家今天谈了好几点，我觉得对推动工作很有帮助。领导小组的同志、办公室的同志，以及领导小组和办公室成员单位的同志要共同努力，要把问题进一步抓准、抓透，对解决这些问题提出明确要求、加强指导。对于存在的问题要具体分析，深入查找原因，具体是领导重视不够、认识不够？还是组织不健全、基础薄弱？或者是班子问题？等等，办公室要进一步梳理，要善于发现问题，更重要的在于解决问题，才能有针对性地加强指导、推动工作。

　　下一步要注意抓好五个方面的工作。

　　一是按照中央的要求，遵照胡锦涛总书记和习近平同志、李源潮同志的指示，把握正确方向，紧紧围绕企业科学发展中心任务创先争优。中央企业创先争优活动领导小组和办公室，以及各中央企业都要认真学习领会胡锦涛总书记和习近平、李源潮等中央领导同志关于创先争优活动的重要讲话和指示精神，认真贯彻落实中央创先争优活动领导小组的各项部署和工作要求。中央创先争优活动领导小组对中央企业的创先争优活动非常重视，李源潮同志于6月17日、18日分别到航天科工集团和国资委调研国有企业创先争优活动开展情况，并在两个座谈会上作了重要讲话，在《中央创先争优活动领导小组办公室简报》和《中央企业创先争优活动专报》上对中央企业和国有企业创先争优活动三次作出重要批示。这是中央领导同志对中央企业的重视和关怀，我们要认真学习领会李源潮同志的重要讲话和批示精神，不辜负中央领导同志的期望，始终保持活动的正确方向，努力使中央企业走在全国创先争优活动的前列。

　　党的十七届五中全会将审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的建议》，提出下一个五年中国经济发展的重大战略。各中央企业党委（党组）要把认真学习贯彻会议精神与研究制定本企业的五年发展规划和科学发展战略结合起来，建立健全科学发展长效机制，在创先争优活动中组织党员广泛深入地学习贯彻会议精神，进一步推动企业科学发展。

　　二是要紧紧围绕加强领导班子建设和基层组织建设创先争优。加强基层组织建设是这次创先争优活动的一个重要目标，我们这次活动一定要围绕加强班子建设和党的建设开展。李源潮同志提出的“组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质”四句话要求，其中前两句话“组织创先进、党员争优秀”是这个活动的前提，这两个做不到，企业上什么水平？创先争优活动首先是一个党内的活动，要通过活动把党组织和党员队伍建设好，保持党的先进性，以此来推动科学发展。

　　创先争优活动要与业务工作、生产经营紧密结合，但也不能搞成一个单纯的业务活动或生产经营活动。班子建设和组织建设是企业科学发展的保证。毛主席说：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。如果企业领导班子和领导干部本身不起表率作用，领导班子不是“四好”班子而是四差的班子，党员不像党员，甚至连基层组织都没有，企业不可能实现科学发展。所以，我们说创先争优活动是一项重要的党的自身建设，要紧紧围绕着加强班子建设和基层组织建设来进行。要通过创先争优活动，把我们在先进性教育活动、学习实践科学发展观活动中打下的基础进一步巩固，把党组织建设得更坚强，把班子建设得更好，把党员队伍建设得更先进，这是最基本的要求。然后，把党组织、领导班子、党员队伍的先进性体现到工作上、岗位上，党组织的政治核心作用充分发挥出来，企业的各项业务、科研生产也就跟着上水平了。

　　要努力做到企业党组织和党员创先争优活动的全覆盖，从集团党委（党组）到基层党支部，从组织到党员，都要认真开展创先争优活动，推动党组织和党员先进性进一步显现，领导班子、领导干部的表率作用更加突出。要强调从集团总部到基层每个支部，有组织的地方都要认真开展创先争优，所有的基层组织、每个党员，都要参加这个活动，要做到“横向到边、纵向到底”。要进一步健全中央企业境外单位党组织，加强境外单位党组织建设，努力做到党组织的全覆盖。

　　三是要抓好党群共建创先争优，形成党组织和党员带动、工青妇组织和群众积极参与齐争共创的局面。8月31日，中央创先争优活动领导小组召开了党群共建创先争优视频会议，王兆国、李源潮同志作了重要讲话，中央创先争优活动领导小组与全国总工会、团中央和全国妇联分别联合发文，提出了在工青妇组织及其成员中开展创先争优活动的意见。中央要求通过党群共建创先争优，以党组织创先争优带动工会、共青团、妇联及其所联系的群众创先争优，促使创先争优活动成为党内带党外、党员带群众的生动实践。中央企业党组织要带领工青妇组织围绕企业发展中心任务创先争优，做到党有号召、群有行动。

　　要通过创建先进党组织，带动创建先进工会组织、先进团组织、先进妇女组织，通过争当优秀党员，带动争当优秀职工、优秀团员、巾帼英雄，使党组织和党员创先争优与工青妇创先争优融为一体、相互促进，形成推动中心工作的强大动力。一是要共建组织，在创先争优活动中共同推进基层党组织和工青妇组织建设。二是要共建阵地，党组织和工青妇组织的活动阵地要共建共用。三是要共建队伍，在创先争优活动中发现工人、团员、妇女中的优秀分子，培养他们入党，为党输送新鲜血液。要重视加强基层党组织和群众组织后备骨干力量培养，保证干部队伍后继有人。四是要合力服务群众，在党组织领导下，工青妇协调配合，多为群众办实事、做好事、解难事，让人民群众得到实惠，使创先争优活动成为群众满意工程。要通过党群共建、创先争优，组织动员广大职工、青年、妇女积极投身促进企业又好又快发展的主战场，发挥各自优势、创造优秀业绩，为增强中央企业活力、竞争力、影响力和控制力做贡献。

　　中央企业创先争优活动领导小组和办公室要切实加强对党群共建创先争优的领导和指导，要充分发挥工会、共青团、妇联等群众组织的作用。国资委群工局要在中央企业创先争优活动领导小组的领导下，尽快研究制定工作方案，切实抓好中央企业工青妇组织及其成员的创先争优。

　　四是要进一步加强对创先争优活动的督导检查和分类指导，完善整体计划、把握重要节点，创造性地开展工作，有计划、有步骤地整体推进。要加强对活动的总体计划和研究。这次创先争优活动跟其他活动有些不一样，比如先进性教育活动、学习实践科学发展观活动，中央都有具体的阶段和时间、环节、步骤要求，规定动作要求具体明确。那时我们经常说“规定动作不走样，自选动作有创新”。创先争优活动是一项长期的工作，而不象一般的阶段性集中学习教育活动。中央关于创先争优活动的指导思想和总体要求很明确，具体的方式方法必须结合中央企业实际创新，基层单位有比较大的创新空间。这就要求我们加强对中央企业开展活动的指导。刚才王尔乘同志讲的非常好，我们要有阶段性要求，要有活动的总体设计和总体规划，要有一个通盘的活动计划。根据中央的重大部署、全党的重要活动以及中央企业的中心工作，比如学习贯彻五中全会精神、迎接建党90周年等等，我们需要抓几项什么活动、开几次什么样的会议来推动中央企业创先争优活动的开展，领导小组和办公室要进一步认真研究。有了一个这样的通盘计划，我们工作起来就更加有序、有效，也有利于上下协调配合。

　　要进一步加强对中央企业开展活动的检查和指导力度，加强检查是发现问题、解决问题很好的方法。尽管到了年底事情很多，领导小组和办公室仍然要加强指导检查，通过检查去推动工作。做好联系点工作是我们指导检查的一个方式，巡回检查组也是一个方式。象先进性教育活动、学习实践科学发展观活动那样成立专门的督导组或指导检查组也是很有效的办法。领导小组、办公室成员单位在开展日常工作中，要把指导检查创先争优活动与日常业务工作有机结合起来。

　　我们要善于发现典型，培育典型，用好典型。要发现、培养多方面的典型，如班子建设的、党组织建设的、支部建设的、党员个人的、围绕中心工作开展活动的等等。我们要善于用典型去推动工作，一个好的典型可以起到很好的带动作用，就象高选民同志说的，以点带面是个很好的工作方法，但这个带是带动的意思，而不是代替的意思，不能搞成“以点代面”。

　　要加强分类指导。各企业之间的创先争优活动不平衡，各企业班子建设、组织建设情况也不一样。领导小组办公室要对各企业的情况进行具体分析，123户企业集团一级开展好的是多少，哪些是一般的，哪些是差的，差在哪里，我们心中要有数。要有针对性地对企业提出要求，加强督导，提高工作的针对性和有效性。

　　五是要进一步加强领导小组办公室自身建设，推动创先争优活动扎实有效开展。领导小组和办公室的同志要带头创先争优，起到表率作用。要认真学习贯彻中央关于开展创先争优活动和加强党的建设的精神和要求，努力提高政策和理论水平，掌握好政策、领会好精神，宣贯好中央的要求。办公室人员如果不够可以充实，可以根据工作需要从国资委机关和中央企业再选调人员。领导小组和办公室同志们要高标准、严要求，思想认识要再高一点，要求再严一点，工作再细一些，力度再大一些。
领导小组和办公室的每个同志，包括有关厅局，一定要结合本单位日常工作来抓好创先争优。不能把创先争优活动当成一个工作负担，这也是我们重要的本职工作。创先争优活动是我们当前抓好班子建设和党建工作的一个重要载体，要把创先争优活动作为本单位的一项重要日常业务工作来抓，与业务工作紧密结合起来，使之相互促进。