同志们：

　　今天，中央企业创先争优活动领导小组召开中央企业创先争优活动经验交流会。这次会议的主要任务是认真学习贯彻十七届五中全会精神，总结半年来中央企业创先争优活动情况，交流经验，安排部署创先争优活动下步工作。刚才，中国电信、东方电气集团、国机集团、中国有色集团四家企业的领导介绍了他们开展创先争优活动的做法和经验，希望大家认真学习借鉴。鞍钢的闻宝满同志和郭明义同志也发了言。郭明义是近年来中央企业涌现出的又一个全国重大典型，被誉为“雷锋传人”，他坚定的理想信念、追求纯粹的思想境界、善小而为的道德品格、甘当矿石的奉献精神，是新时代的道德标杆，也是我们中央企业宝贵的精神财富。我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要批示精神，把学习宣传郭明义同志的先进事迹和崇高精神，作为激励中央企业广大党员干部职工学先进、赶先进、作贡献、当表率的强大动力，继续推动中央企业创先争优活动深入开展。下面，我讲三点意见。

　　一、中央企业创先争优活动半年来的基本情况

　　中央企业创先争优活动自5月21日动员部署以来，各企业按照中央的统一部署，在央企创先争优活动领导小组的领导下，紧密结合央企实际，突出央企特色，把创先争优活动作为学习实践活动的继续和延伸，围绕企业科学发展中心任务和当前中心工作扎实推进，涌现出一批先进典型，营造了浓厚的活动氛围，初步呈现出组织创先进、党员争优秀、企业上水平、职工提素质的良好局面。

　　中央高度重视中央企业创先争优活动，李源潮同志专程到国资委和航天科工调研指导，两次主持召开座谈会并作重要讲话，多次对央企创先争优活动简报专报作出重要批示，对央企带头搞好创先争优活动提出明确要求。中央创先争优活动领导小组和办公室对中央企业创先争优活动也给予大力支持和具体指导。中央的正确决策和坚强领导，保证了中央企业创先争优活动的正确方向。总的看，中央企业创先争优活动主题明确、特色鲜明、开局良好、进展顺利，体现了6个特点：

　　1．集中部署，广泛动员。4月6日中央创先争优活动动员部署会后，按照中央要求，中央组织部和国资委党委迅速组建了央企创先争优活动领导小组及办公室，在中组部干部五局设立联络组。央企领导小组办公室研究制定了实施意见和工作方案，对活动的组织领导、主要内容、党的关系在地方的中央企业和地方国有企业的指导方式等作出明确规定。5月21日，领导小组召开中央企业创先争优活动动员部署会议，全面启动了中央企业创先争优活动。会后，各中央企业以各种形式对创先争优活动进行了动员部署，6月底125家企业全部进行了动员部署。中电投集团针对下属企业点多面广、党员高度分散的实际，以视频形式召开动员大会，全系统120个分会场的4140名党员干部参加了会议。武钢紧扣第三次创业的中心任务推动创先争优活动由上到下、由点到面、一贯到底，做到活动全覆盖。中冶集团根据基层生产经营实际和党员队伍状况，以推进会形式分层部署、逐级落实。

　　2．加强领导，扎实推进。在中央企业创先争优活动领导小组领导下，中央企业全部成立了由党委（党组）书记担任领导小组组长，领导班子有关成员和相关部门人员参加的创先争优活动领导小组和工作机构，建立了领导小组成员联系点制度，形成了总部党委（党组）负总责、活动办公室协调指导、基层党组织具体落实、党员领导干部带头示范的工作格局和运行机制。中核集团党组围绕坚决贯彻执行党的路线方针政策，努力实现核工业又好又快安全发展的宏伟目标等十个方面带头作出公开承诺，对集团全面开展公开承诺发挥了示范和表率作用。神华集团建立目标管理机制，对集团党组、基层党委、基层党支部、党员领导干部和普通党员分五个层次确定了活动标准和内容。国机集团建立党委常委联系点制度和经理层调研工作制度，形成党政齐抓共管、共同推动创先争优活动的整体合力。

　　中央企业创先争优活动领导小组加强对央企创先争优活动的领导和指导。领导小组成员和成员单位普遍建立了联系点并深入基层调研指导。8月份，央企领导小组成员和办公室负责人分别带队，组成10个巡回检查组对125家中央企业贯彻落实李源潮同志的重要讲话精神、推动创先争优活动特别是基层党支部、一线党员活动的情况进行了巡回检查。按照中央关于加强对地方国企创先争优活动指导的要求，我们专门邀请各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委组织部、国资委党委的负责同志参加央企创先争优活动动员部署会议，通过建立联系沟通机制、印发文件简报、推荐典型经验和专题调研等方式，抓好对地方国企的指导。尔乘和金阳同志分别到广西、河北、福建等地，对央企下属企业和地方国有企业创先争优活动进行调研指导。央企创先争优活动巡回检查组到京外企业巡回检查时，专门调研走访了上海、辽宁、山东、湖北、重庆、四川等国资委和20多家省属国有企业，各中央企业党委（党组）也加强了对党组织关系在地方的所属企业创先争优活动的指导。

　　3．围绕中心，选准载体。各中央企业紧紧围绕科学发展中心任务和当前中心工作，根据企业实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体和主题，突出实践特色，使创先争优活动成为推动实际工作、促进科学发展的有力抓手。一些企业着眼完善发展战略、破解发展难题推进创先争优。航天科工围绕完成国防武器装备建设的重大战略任务，提出了以实施军民融合、创新驱动、人才强企、质量制胜“四大战略”，打造一流的体制、一流的研发、一流的队伍、一流的管理“四个一流”的活动主题。中船集团围绕“跨越危机实现新发展”，在转变发展方式、完善技术创新体系和市场竞争体系中创先争优。中国海油结合2010年上产五千万吨和“十二五”期间转变发展方式的战略部署，确定了“弘扬铁人精神，建设海上大庆”的活动主题，号召广大党员立足本职岗位，争创一流业绩。中铝公司针对在金融危机中暴露出的短板和不足，转观念、抓改革、调结构、促发展，把创先争优活动融入打赢控亏增盈攻坚战、实施全方位深度结构调整过程中。

　　一些企业围绕重大项目、世博保障等重大任务推进创先争优。中国商飞以“让中国的大飞机早日翱翔蓝天”为使命，突出科学发展靠班子、凝心聚气靠支部、攻坚克难靠党员三个重点，把型号研制的计划节点层层分解落实，以创先争优保障C919大型客机、ARJ21-700飞机等重大项目顺利推进。兵器工业集团以创先争优活动助推“十一五”重点项目，“360工程”项目党支部以党建工程强堡垒、先锋工程筑根基、文化工程聚力量，确保项目在“极端制造”领域取得重大突破。东航集团通过设立党员责任区、党员世博先锋岗等形式，引导党员亮身份、塑形象、作表率，把党的政治优势、组织优势转化为保障世博的管理优势、服务优势。中航工业等12家参展世博会的中央企业组建了石油、电网、太空、航空、船舶、通信6个央企馆，全部建立了临时党组织，以“世博先锋一线行动”为主题创先争优，圆满完成了办展任务，央企馆成为上海世博会一大亮点。

　　一些企业围绕立足岗位、履职尽责推进创先争优。中交集团把“明确党员责任，活跃基层组织”和“带头建功立业，争做一流员工”两项主题活动作为载体，引导党员亮身份、亮业绩、亮形象，立足本职创一流。中国华电开展了“一次合理化建议征集活动、一次岗位实践创新活动、一次有奖征文活动、一次演讲比赛活动、一次先进典型选树活动”的“五个一”活动，使创先争优成为集中民智、共克时艰的过程。中国铁建确定了“创先争优强素质，恪尽职守树形象”和“带头学标准，带头用标准，促进管理上水平”等载体，丰富了创先争优活动的内容和形式。

　　4．典型示范，营造氛围。央企创先争优活动领导小组认真落实李源潮同志关于“加强对创先争优活动宣传”的指示精神，细化工作措施，突出宣传重点，强化舆论引导。领导小组办公室制定印发了《中央企业深入开展创先争优活动宣传工作方案》，编发《简报》39期，《专报》4期，《地方国企专刊》8期。在国资委网站开辟了“中央企业创先争优活动”专栏，并与68家企业网站活动专栏链接，全方位、多角度营造创先争优活动氛围。中组部干部五局编发的《央企情况》开辟专栏对中央企业、中管金融机构的创先争优活动进行宣传。各中央企业普遍利用开辟网站专栏、编发简报、专报等形式，总结推广创先争优活动的好经验好做法，树立先进典型，广泛宣传基层党组织和党员的先进事迹。鞍钢作出了《关于认真贯彻落实胡锦涛总书记重要指示精神，进一步深化向郭明义同志学习活动的决定》，强调四个结合、七个到位，把活动引向深入。中国石油围绕建设综合性国际能源公司的奋斗目标和“发展、转变、和谐”三件大事，扎实推进创先争优活动各项工作，开展了“石油魂DD大庆精神铁人精神百场宣讲”活动，组织宣讲团赴基层单位、生产一线和重点工程进行巡回报告，现已宣讲99场，听众达5万多人。东方电气集团组织“东汽精神”巡回报告会，让“典型讲、讲典型”，用榜样的力量营造个个创先进、人人争优秀的浓厚氛围。中国中铁推出了知识型工人、农民工楷模巨晓林，开展了创建100个基层示范党委、1000个示范党支部、10000个党员示范岗的“百千万创先争优示范工程”活动，推动基层组织“对标定位”创先争优。中国化工组成3个调研宣传组深入重点企业，挖掘推出了一批具有广泛群众基础、又有鲜明时代特征的先进典型，在全系统产生了强烈共鸣。今年“七一”前后，中央企业表彰了一批先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，用身边事教育身边人，使各级党组织、党员和群众学有榜样、赶有方向，掀起了“学、比、赶、超”的热潮。

　　5．党群共建，齐争共创。各中央企业坚持党建带群建、群建服务党建，以党组织创先争优带动工青妇及职工群众创先争优，使创先争优成为党内带党外、党员带群众的生动实践，做到党有号召、群有行动。中国大唐召开党群共建创先争优活动推进会，明确提出党群共建目标，动员广大职工群众积极参与创先争优活动，达到思想同心、目标同向、工作同力。中粮集团工会、团委积极参与创先争优，启动了“做忠良员工，创阳光班组”、“青春我最炫，闪耀产业链”等主题活动。中国石化把党群共建、创先争优融入到维护职工利益的具体实践中，建立健全扶贫帮困责任制，切实解决职工群众的实际困难，做到真困难真帮助。国药集团在团员青年中开展以比学习、比成才、比贡献，争创青年先锋岗为主要内容的“三比一争”主题实践活动，在完成国家药品应急储备和免疫规划疫苗任务中建功立业。中煤集团号召团员青年带头践行“爱国、敬业、求实、奉献”的企业精神，开展“读书、励志、成才”系列活动，争当推动企业科学发展、安全发展、健康发展的生力军。中国普天各级工会、团组织通过开展“六讲六比”、“技能大赛”、“青年先锋队”等主题实践活动，激发广大职工群众立足岗位提升素质、争创一流业绩。

　　6．分类指导，注重实效。各企业针对不同行业、不同部门、不同岗位的实际情况，分别提出分层分类指导的具体要求，不搞“一刀切”，增强了活动的针对性和实效性。新兴铸管集团按照“企业党委D党总支D党支部D党小组”层层细分，分别制订“四强”的具体要求；按照“党员领导干部D党员干部D普通党员，机关职能部室党员D主要生产单位党员D辅助生产单位党员”等岗位特点，分别制订“四优”的具体标准，从而建立起“集中组织、分类指导、层级管控”的组织工作体系。中航集团根据主业、辅业、合资企业的不同类型和特点，分别提出创先争优活动的不同要求，极大增强了活动效果。中国华能区分电力、煤炭、金融、科研等不同产业、不同岗位的特点，对创先争优活动进行指导和考核。中国有色集团实施“创先争优项目化”，制定了党支部和党员争创项目，使党支部和党员的创先争优标准量化到重点工作中，385个党支部共制订创先争优项目1万余项，做到党委有规划、支部有项目、个人有承诺。

　　二、中央企业创先争优活动取得初步成效

　　半年来，各中央企业党委（党组）认真贯彻中央精神，全面落实央企创先争优活动领导小组的各项要求，扎实推进创先争优活动，取得了初步成效。

　　一是促进了学习实践活动整改任务的落实，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。各中央企业注重把创先争优活动与学习实践活动整改后续工作有机衔接，认真落实学习实践活动中形成的科学发展思路、规划和举措，把整改落实过程转变为深化思想认识、解决突出问题、转变工作作风的过程，建立促进企业科学发展的长效机制，全面兑现对职工群众的承诺。中国三峡集团把学习实践活动后续整改项目作为创先争优承诺、践诺的主要内容，目前23个近期重点整改项目已基本完成，17项中长期整改项目已全部启动。一汽集团通过创先争优推动学习实践活动整改任务的落实，在学习实践活动中确定的短期整改项目已全部完成，目前正在全力落实长期整改项目，推进实现“自主一汽、实力一汽、和谐一汽”的长远发展目标。东风公司以争创“四强四优”活动为总抓手，着力从加强党员干部学习教育、建设高层次创新型人才队伍等八个方面构建学习实践科学发展观的长效机制。中国南车深入开展以对照检查整改方案落实、解决突出问题为主要内容的“回头看”，把有效做法制度化、管用经验长效化。农发集团把学习实践活动整改落实后续工作作为推动创先争优活动取得实效的抓手，确定了宣传贯彻集团发展战略、推动管理上水平等七项重点工作。

　　二是进一步完善了发展战略，构建企业科学发展的长效机制。各中央企业把创先争优融入到企业生产经营的各项工作中，融入到企业改革发展的全过程，深入研究和解决事关企业科学发展的全局性、战略性、前瞻性问题，把党员干部的劲头凝聚在“干”字上，企业发展的方向和目标进一步明确。中国建筑以凝心聚力、助推发展，争创“十百千”标兵为主线，着力在制定企业发展战略、提升集团管控水平、创新可持续发展模式、实施国家“走出去”战略等八个方面创先争优。兵器装备集团积极引导各级党组织和广大党员“讲政治、讲正气、讲奉献、讲和谐”，在加快经济结构调整、转变发展方式、全面完成生产经营任务中创先争优，1－9月实现利润同比增长79.75％，经济增加值同比上升69.91％。通用技术集团通过设立党员先锋岗、党员示范岗、党员攻关项目等有效做法，为广大党员发挥作用搭建平台，全力拓市场、压库存、减应收、控费用、增效益，在推动集团转型升级中创先争优。中国国电组织党员立足岗位围绕调结构、上水平，在大力发展新能源、引领企业转型中创先争优，集团公司进入了世界500强。国开投围绕企业“二次创业、科学发展”，在“调结构、调节奏、强管理、强效益”中创先争优，促进企业发展方式的转变。

　　三是进一步增强了责任感、使命感，充分发挥中央企业在国民经济发展中的支撑和引领作用。中央企业大多处在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域。活动中，各中央企业牢记“共和国的长子”的责任和使命，在积极履行政治责任、经济责任、社会责任中创先争优，努力增强企业核心竞争力，打造世界一流企业，在建设创新型国家、落实国家宏观调控政策、应对重大自然灾害、保障国家重大任务完成等方面发挥了“顶梁柱”作用，彰显了中央企业报效祖国、奉献社会的良好形象。国家电网瞄准“建设世界一流电网、国际一流企业”的战略目标，以创建电网先锋党支部为载体，以扎根基层、建功立业的吕清森为典型，在转变电网发展方式和公司发展方式、提升自主创新能力、履行社会责任中创先争优，在世博保电、抗洪救灾、玉树地震抢险救援和恢复重建等重大考验面前勇担大任。航天科技把“用成功报效祖国、用卓越铸就辉煌”的庄严承诺转化为创先争优的实际行动，确保“嫦娥二号”等国家重大航天工程圆满完成，努力实现“构建航天科技工业新体系、建设国际一流大型航天企业集团”的新跨越战略。中国联通把抗洪抢险、抗震救灾作为创先争优的重要阵地，第一时间组织精干力量，成立网络优化队伍，调集通信应急物资，圆满完成抗灾救灾通信保障任务。南方电网围绕亚运保供电等中心工作创先争优，开展以“和谐南网迎亚运，优质服务树品牌”为主题的优质服务活动。 

　　四是整合提升创新经常性党建工作，中央企业党建工作焕发了新活力。中央企业把创先争优活动与经常性党建工作融为一体，抓基层、打基础，把领导班子建设与基层党组织建设有机结合，把党建工作与业务工作有机结合，把“四好”领导班子创建活动和“四强”党组织、“四优”共产党员创建活动、实施人才强企战略有机结合，通过创先争优活动整合、提升、深化、创新经常性党建工作，激发了党建工作活力。中国电子等一些中央企业在创先争优活动中召开了集团党建工作会议，研究部署加强和改进企业党建工作的思路、措施、办法，不断提高企业党建工作科学化水平。中国电信着力打造“领导班子好、党员队伍好、工作机制好、工作业绩好、群众反映好”的优秀团队，通过完善制度、严格标准、引入竞争、强化培训、科学考核、加强监督等手段，提高选人用人公信度。哈电集团加大党建工作创新力度，通过开展支部牵头项目、党员牵头立项、党员服务队、党员机台等活动，不断增强基层党建工作实效。中国电科把创先争优活动与构建“可量化、有效性”党建工作体系相结合，明确了工作目标、创建内容、考核办法、评价标准，探索落实党建工作责任制的有效途径。宝钢以深化党员“登高计划”推动创先争优，形成具有宝钢特色的党员教育管理理念，建立健全永葆党员先进性的长效机制。

　　半年来，中央企业各级党组织和广大共产党员做了大量工作，付出了辛勤劳动，保证了活动的顺利进行。但我们也要清醒地看到，中央企业创先争优活动还存在一些问题和不足：思想认识还不完全统一，有些同志在一定程度上存在着厌倦情绪、畏难心理和应付思想；活动进展不够平衡，有的单位基层工作相对薄弱；少数单位活动与中心工作结合得还不够紧密，还存在着就活动抓活动的“两张皮”现象；个别单位宣传引导力度还不够，广大职工群众积极支持和参与的良好氛围还没有形成等。中央企业各级党组织要积极查找本企业创先争优活动存在的问题和不足，全面分析、认真解决，切实把这项工作抓实抓好、抓出成效。

　　三、认真学习贯彻五中全会精神，推动中央企业创先争优活动深入开展

　　胡锦涛总书记在五中全会报告中，把学习实践科学发展观活动与创先争优活动列为今年中央集中力量抓的几件大事之中。五中全会通过的《建议》强调，要切实加强党的基层组织建设，深入开展创先争优活动，带领广大群众推动经济社会又好又快发展。这就明确了“十二五”时期创先争优活动在党和国家工作全局中的重要地位和作用，为央企创先争优活动指明了方向。我们要以五中全会精神为指导，进一步深化央企创先争优活动，激发基层党组织和广大党员干部职工投身“十二五”建设的积极性创造性，推动中央企业又好又快发展。当前，央企创先争优活动要把握好以下几点。

　　第一，深入贯彻落实科学发展观，把学习贯彻五中全会精神贯穿创先争优活动全过程。认真学习贯彻五中全会精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，是深入学习实践科学发展观，推动创先争优活动健康深入开展的重要保证。国有企业特别是中央企业作为国民经济的重要支柱、我们党执政的重要基础、全面建设小康社会的重要力量，更要自觉地用五中全会精神统一广大党员干部的思想和行动，牢牢把握创先争优活动的正确方向。中央企业各级党组织要按照国资委党委《关于认真学习贯彻党的十七届五中全会精神的通知》要求，认真学习五中全会文件，深刻认识“十二五”时期仍是我国发展的重要战略机遇期这个重大判断，深刻认识“十二五”时期发展的主题和主线，深刻认识“十二五”时期的发展目标、重要任务和重大举措。党组织和党员必须在完成企业“十二五”目标任务中创先争优，带动广大群众团结一心、共同奋斗。中央企业要把学习贯彻五中全会精神同做好企业改革发展稳定各项工作结合起来，同研究制定企业五年发展规划和科学发展战略结合起来，同加强和改进企业党建工作结合起来，把全会的各项战略部署转化为推动企业改革发展的措施办法。要引导党员干部和职工群众进一步增强主动性、责任感、紧迫感，努力争科学发展之先、创和谐企业之优，把创先争优激发出来的政治热情转化为推进企业完成“十二五”目标任务、发展壮大国有经济的实际行动。

　　第二，把握“十二五”时期发展的主题和主线创先争优，推动企业建立科学发展长效机制。科学发展是“十二五”时期发展的主题，加快转变经济发展方式是“十二五”时期发展的主线。推动科学发展、加快转变发展方式是创先争优活动的重要目标。胡锦涛总书记指出，在党的基层组织和广大党员中开展创先争优活动，要以深入学习实践科学发展观为主题，巩固和拓展学习实践活动成果。中央企业各级党组织要认真贯彻落实中央精神和要求，围绕推动企业科学发展的中心任务创先争优，进一步把握科学发展规律、企业发展的一般规律、企业所在行业发展规律和企业自身发展规律，努力提高领导和推动企业科学发展的能力。要组织动员广大党员干部和职工群众积极投身转变企业发展方式、投身科技进步和自主创新、投身建设资源节约型和环境友好型企业、投身企业改革发展实践，履职尽责创先进、立足岗位争优秀，为提高企业发展质量和效益多做贡献。要围绕学习实践活动整改任务创先争优，研究解决制约企业发展和职工群众反映强烈的突出问题，多办实事、好事、职工群众欢迎的事，让职工群众切实感受到创先争优活动带来的新成果、新气象，为企业科学发展、和谐发展创造良好的环境。

　　第三，紧紧围绕加强党的基层组织建设创先争优，为完成“十二五”目标任务提供政治动力和组织保证。目前，国资委正在根据五中全会精神，研究制定中央企业和国资委“十二五”规划，中央企业也在制定自己的发展规划。制定一个好规划不容易，落实好规划更不容易，落实好“十二五”规划必须坚定不移地依靠各级基层党组织和广大共产党员。习近平同志指出，创先争优活动是加强党的基层组织建设的重要平台。中央企业各级党组织要紧扣落实“十二五”规划目标任务，围绕加强基层组织建设，以“四好”领导班子创建活动和“四强”党组织、“四优”共产党员创建活动为抓手，不断深化创先争优活动，创新基层党组织活动内容、方式和载体，增强基层党建工作活力，提升党组织的凝聚力、创造力和战斗力。为了统筹规划、总体把握中央企业创先争优活动的重点工作，央企创先争优活动领导小组决定将中央企业创先争优活动分为三个阶段，从今年5月到11月为第一阶段，主要以组建机构、动员部署、迅速启动、扎实推进为重点，目前这个阶段的任务已基本完成。第二阶段从现在开始，到2011年“七一”前，以加强党支部建设为重点、结合学习贯彻五中全会精神、纪念建党90周年深入开展创先争优活动；第三阶段从2011年7月到2012年“七一”前，以加强企业总部机关党的建设，建立健全企业科学发展的长效机制为重点，紧紧围绕落实“十二五”规划，推动企业基层党组织和广大党员职工争创优秀业绩，迎接党的十八大胜利召开深入开展创先争优。中央企业各级党组织要按照这个部署和要求，及早谋划，分阶段明确重点，把握重要节点，有计划、有节奏地推进。要努力做到创先争优活动的全覆盖，从集团总部到基层每个支部，有组织的地方都要认真开展创先争优，做到“横向到边、纵向到底”。

　　这里，我还要强调一下加强海外企业党组织建设问题。目前，中央企业共有海外企业和机构5900多个，资产总额达4万多亿元，接近央企总资产的五分之一，实现利润占中央企业利润总额的三分之一。中央企业在加快实施国家“走出去”战略步伐、快速发展自己的同时，企业党组织建设必须跟上，要加强对海外员工特别是党员干部的教育、管理和监督，保证海外人员和资产安全。央企创先争优活动领导小组决定，明年要对中央企业海外单位党组织建设情况进行深入调研，认真总结这方面工作好的做法经验，广泛听取各方面意见，适时召开专题经验交流会，研究起草加强和改进海外单位党组织建设的规范性文件，为中央企业海外业务健康发展提供坚强保证。

　　第四，以党组织和党员创先争优带动整个企业创先争优，形成党政配合、全员参与、齐争共创的生动局面。创先争优活动是国有企业政治优势转化为核心竞争力的重要实践，是推动国有企业改革发展的重要抓手。开展创先争优，要适应企业组织结构、经营机制和管理方式的新变化，围绕企业的中心任务设计主题和内容，以正在做或正要做的事情为中心，用做好当前重点工作的实际成果衡量和检验创先争优活动的成效，使党组织和党员的争创目标与企业的发展目标紧密结合，这样的创先争优活动才更有意义、效果也更持久、生命力也更强。要建立公开承诺、上评下议的动力机制，一方面通过公开承诺，把党组织和党员要干的实事向职工群众公开，让党员把身份亮出来、把承诺的事情做起来；一方面通过领导点评、群众评议、评比表彰等方式，让先进的有光荣感、后进的有危机感、一般的有紧迫感，激发创先争优的内在动力。

　　要紧密结合学习型党组织建设创先争优。建设学习型党组织是中央提出的一项重大任务，是一项涉及各级党组织和广大党员的宏大系统工程。最近，中央领导多次对这项工作提出明确要求。中央企业各级党组织要把建设学习型党组织的要求贯穿创先争优活动全过程，把这项工作纳入重要议事日程，提出明确要求，加强具体指导。要把加强党委（党组）中心组学习作为推动领导干部学习的重要抓手，不断提高企业领导人员领导企业科学发展的能力。要组织广大党员深入学习科学发展观，学习新知识新技能，不断提高思想政治素质和工作本领，以学习型党组织建设促进学习型企业建设。

　　要深化党群共建，充分发挥党组织和党员的示范引领作用，带动工青妇等群众组织创先争优，以党组织创先进带动整个企业创先进，党员争优秀带动职工群众争优秀。要认真贯彻落实胡锦涛总书记在五中全会上关于做好新形势下群众工作的重要指示精神，积极探索新时期全心全意依靠工人阶级的有效途径，切实维护职工合法权益，促进企业和社会的和谐稳定。要进一步加强宣传工作，注意总结推广各企业创造的好经验好做法，大力宣传群众信服、党员佩服、组织信赖的先进典型，形成学习先进、赶超先进、争当先进的良好局面，使创先争优常态化，在中央企业成为一种精神状态、一种价值导向、一种文化氛围。

　　第五，进一步加强领导，推动创先争优活动有序有力有效开展。胡锦涛总书记在五中全会讲话中强调，各级领导干部一定要大力发扬真抓实干精神，切实改进工作作风，高度负责、集中精力、一抓到底。创先争优活动是在基层党组织和党员中开展的经常性实践活动，是夯实国有企业党的组织基础的重要载体。要使创先争优活动不断取得新成果，关键在领导，重心在基层，根本在实干，真抓才能创先，实干才能争优。中央企业各级党组织要认真按照总书记的要求，出真招、动真格，把功夫下在实干上。为加强领导，统筹推进中央企业创先争优活动，央企领导小组决定进一步充实工作力量，明确职责分工，完善工作制度，强化组织领导。下一步央企领导小组办公室将设立综合组、指导检查一组、指导检查二组、宣传组和群众工作组。各中央企业也要根据实际情况，充实力量，明确责任。中央企业党委(党组)书记要切实履行第一责任人的职责，要用足够的时间和精力抓好这项工作，企业行政负责人要带头参加、积极支持创先争优活动的各项工作。各级党员领导干部要加强对联系点工作的指导，努力把联系点建设成为试验点和示范点，以点带面，推动整体工作。要加强分类指导和督导，做到经常性抽查和集中性督查相结合，通过调研、检查等多种方式，加强对企业争创活动的督导，及时发现和解决问题。要把创先争优活动情况纳入各级领导班子和党员干部的年度考核，纳入领导班子民主生活会和党员民主评议的内容，纳入年终考核和评选先进的范围。要努力提高工作效率，注重活动效果，确保创先争优活动取得实实在在的成效，真正成为群众满意工程。

　　同志们，中央对中央企业创先争优活动提出了很高的要求。我们要认真按照中央精神和要求，再接再厉，继续推动中央企业创先争优活动深入开展，努力使中央企业创先争优活动走在全国的前列，以丰硕的成果向建党90周年献礼！