王志兴，2001年毕业于重庆大学土木工程学院，国家一级注册结构工程师，高级工程师。现任中国中建设计集团（直营总部）总部结构专业院结构第一工作室主任，主任工程师。毕业后就一直在中国建筑东北设计研究院有限公司、中国建筑上海设计研究院有限公司、中建设计集团有限公司直营总部从事结构设计工作，被我院连续多年评为优秀员工、工程师。近年来完成大量的设计作品，尤其在是大型公共建筑、体育建筑和住宅小区等设计方面有丰富的经验。主要设计作品：石家庄省会体育中心-体育场(6万座)、北京奥体南区5#地项目、永旺梦乐城武汉经济技术开发区购物中心建设项目、广华新城居住区616地块职工住宅、沈阳嘉里中心C地块、沈阳香格里拉酒店、朝阳市博物馆、辽宁省交通勘测设计院长白岛科研设计中心、南京明发滨江新城等。主要发表论文：《南京某高层酒店公寓结构设计浅谈》（发表于《工程建设与设计》2009年8月）、《石家庄省会体育中心-体育场项目结构方案简介》（发表于院刊2012年第一期）。主要获奖作品：辽宁省交通规划设计院长白岛科研设计中心获中国建筑优秀勘察设计（建筑工程）二等奖、朝阳市博物馆获中建总公司优秀方案设计二等奖、沈阳市第九十中学获中建总公司优秀方案设计三等奖、亚洲时尚中心获中建总公司优秀方案设计三等奖。