　　时间：2013-12-02原文作者：责任编辑　殷俊红

　　近日，国务委员王勇在重庆调研国资国企改革时强调，要深入学习贯彻落实党的十八届三中全会精神，以更大的勇气、智慧和魄力，更有力的措施和办法，推进国资国企改革不断取得新突破，不断增强国有经济活力、控制力、影响力。

　　26－28日，王勇深入中央企业在渝部分单位和地方国有企业，调研国资国企改革情况，并分别主持召开地方国资委负责人和国有企业座谈会。他指出，经过多年的探索和实践，国资国企改革取得显著成绩，但仍存在不少体制机制、布局结构和可持续发展问题，必须通过深化改革增强国有企业活力。

　　王勇强调，各级国资委和广大国有企业要把深入学习贯彻三中全会精神作为首要政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到推动国有企业改革发展上来。深化国资国企改革，要坚持和完善基本经济制度，坚持市场化改革方向，坚持党的领导。要积极发展混合所有制经济，完善国有资产管理体制，推动国有企业完善现代企业制度。推进国资国企改革，既要加强顶层设计和整体规划，又要鼓励先行先试，在实践中开拓新路。要以改革为动力，促进国有企业稳增长、转方式、调结构、强管理，大力提高国有经济发展质量和效益。

　　王勇要求，国有企业要在安全生产中发挥表率作用，认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理重要指示批示精神，汲取山东省青岛市"11·22"中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故的惨痛教训，警钟长鸣、常抓不懈，全面加强安全生产工作，有效防范重特大事故。

　　（本文章摘自"新华网"。）