在北京市开展创先争优暨党员作风建设年活动动员大会上的讲话王安顺（2010年4月14日）同志们：在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是中央的一项重要决定。市委关于开展创先争优活动的实施意见将在会后印发。刘淇书记还要作重要讲话，我们要认真贯彻落实。下面，我就开展这项活动先讲几点意见。一、开展创先争优活动，要把握好活动的总体要求为了更好地结合北京市的实际贯彻落实中央要求，《实施意见》提出，要把开展创先争优活动与开展党员作风建设年活动结合起来，并且要求各基层党组织要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以“深入学习实践科学发展观，建设人文北京、科技北京、绿色北京”为主题，从建设世界城市的高度，紧密结合本地区本系统本单位实际，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，以良好的精神风貌、扎实的工作作风，在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织建设的实践中建功立业，为建设“繁荣、文明、和谐、宜居”的首善之区作出积极贡献。贯彻落实这一总体要求，关键是把握好“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的活动目标。推动首都科学发展，就是要求基层党组织紧紧围绕推动科学发展，认真履行职责，以更高的工作标准，创造性地落实建设“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略任务。广大党员干部要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，自觉加强党性修养，以模范行动影响和带领广大群众共同为推动首都科学发展贡献力量。促进社会和谐，就是要求基层党组织和广大党员经常了解群众思想动态，有针对性地做好思想引导和矛盾化解工作。广大党员要正确处理涉及自身利益的矛盾和冲突，在发生重大突发事件时，能够立场坚定，旗帜鲜明地捍卫国家和人民利益。服务人民群众，就是要求基层党组织和党员密切保持同人民群众的血肉联系，充分尊重群众，紧紧依靠群众，认真倾听群众呼声，及时反映群众意愿，主动关心群众疾苦，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难，多为群众办好事办实事。加强基层组织，就是要求基层党组织不断优化组织设置，积极推进学习型党组织建设，造就高素质的基层党组织带头人队伍，通过基层党组织建设带动其他各类基层组织建设。这“四句话”的目标是一个有机整体。推动科学发展、促进社会和谐，是创先争优活动的着力点；服务人民群众，是创先争优活动的落脚点；加强基层组织，既是创先争优活动的重要目标，也是搞好活动的基础和保证。 二、开展创先争优活动，要把握好活动的主要内容开展创先争优活动，是党的建设的一项经常性工作。《实施意见》明确提出，开展创先争优活动以创建先进基层党组织、争当优秀共产党员为主要内容，以党员作风建设年活动为重要载体。创建先进基层党组织就是要努力做到“五个好”，即领导班子好、党员队伍好、工作机制好、工作业绩好、群众反映好。争当优秀共产党员就是要努力做到“五带头”，即带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气。这“五个好”、“五带头”，是中央按照党章要求，在总结以往经验、征求基层意见的基础上提出来的，是对基层党组织和党员的普遍要求，也是市委对全市基层党组织和党员的要求。按照中央要求，结合北京实际，《实施意见》提出，全市各基层党组织要认真组织开展好党员教育培训和主题实践活动，下力气研究解决好一些党员存在的党性观念淡薄、党员意识弱化、责任感和使命感不强的问题，下力气解决好一些党员存在的宗旨意识不强、群众观念淡薄、工作作风漂浮、先锋作用发挥不够的问题，下力气解决好一些党员存在的组织纪律观念不强、联系服务群众不够的问题。全市广大党员要大力弘扬以为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神为内容的北京奥运精神，始终保持旺盛的发展热情和精神状态，立足岗位、立足实际，履职尽责，努力提高党性修养，自觉践行党的宗旨，充分发挥先锋模范作用；要争当学习理论、学习业务的模范，争当解放思想、开拓创新的模范，争当服务群众、维护群众利益的模范，争当履行义务、遵纪守法的模范，争当弘扬正气、敢于同不正之风作斗争的模范，在落实人文北京、科技北京、绿色北京三大行动计划中，展示共产党员的风采。全市各区县各部门各单位要结合实际，把中央和市委的要求具体化，明确先进基层党组织和优秀共产党员的具体条件，做到简洁可行、好记好评。三、开展创先争优活动，要重视加强分类指导加强分类指导是学习实践活动的成功经验。《实施意见》区别农村、街道社区、国有企业和金融机构、机关和教育、科研、文化、卫生、体育等事业单位，非公有制经济组织和社会组织等党组织和党员，分别提出了开展创先争优活动的不同要求。各级党组织要区别不同领域和行业基层党组织的职责任务、不同群体党员的岗位特点，围绕全市创先争优活动主题，精心设计活动载体。无论设计什么样的载体，都要有利于党组织组织开展活动，有利于党员参加，有利于调动党员积极性，有利于活动取得实效。活动载体要保持稳定性连续性，不宜经常变换；内容要与时俱进、不断创新，防止空泛化。四、开展创先争优活动，要把握好阶段性工作重点开展创先争优活动，是一个长期的持续推进的过程，但在不同阶段应该有不同的侧重点。《实施意见》提出，全市创先争优活动，从今年4月开始，到党的十八大召开前，分三个时段进行。第一个时段，从今年4月开始到年底，创先争优活动要以党员作风建设年为专题来推进，通过抓作风建设，促进科学发展。“七一”前夕，各级党组织要广泛开展“群众心目中的好党员”评选表彰活动，大力表彰和宣传在推动科学发展、促进社会和谐中做出突出成绩，在急难险重任务面前站得出来、冲得上去、完得成任务，联系群众、服务群众、得到群众广泛认可的优秀党员。市委组织部、市委宣传部、市直机关工委将在基层评选的基础上，以市委名义表彰100名“群众心目中的好党员”。第二个时段，从2011年1月开始到7月，创先争优活动要以迎接建党90周年为专题来推进。各级党组织要认真履行职责，引导党员立足本职岗位，争创一流业绩。2011年“七一”前夕，市委将召开纪念建党90周年表彰大会，评选表彰50个先进基层党组织、100名优秀共产党员和100名优秀党务工作者，全市各级党组织也要按照市委统一部署，开展评选表彰活动。第三个时段，从2011年7月开始到党的十八大召开前，创先争优活动要以迎接党的十八大胜利召开为专题来推进。基层党组织和广大党员要以昂扬向上的精神风貌，更加突出的工作业绩，向党的十八大献礼。2012年“七一”前后，市委将专项表彰“北京市2010D2012年创先争优活动”先进基层党组织、优秀共产党员，以及抓创先争优活动成绩显著的先进单位。各级党组织要对创先争优活动中涌现出来的先进基层党组织、优秀共产党员进行表彰。五、开展创先争优活动，要切实加强组织领导为了加强对这项活动的组织领导，按照中央要求，市委决定成立全市开展创先争优活动领导小组，由我担任组长，副组长由马志鹏、蔡赴朝、吕锡文同志担任。领导小组办公室设在市委组织部，负责日常工作。各区县委、市委各部委要结合实际，制定具体实施意见，对活动进行动员部署，负起本地区本系统开展活动的领导和指导责任。基层党组织要制定活动实施方案，具体负责活动的组织实施，注重发挥党建工作指导员和大学生村官的作用，注意以基层党组织和党员的创先争优活动带动工会、共青团、妇联等群众组织，广泛开展创建先进集体、争当先进个人活动。垂直管理单位和条块共管单位的主管部门也要加强对本行业、本系统创先争优活动的指导。党员领导干部要带头深入基层，对分管领域和部门基层党组织和党员开展创先争优活动的情况进行点评，实事求是肯定成绩，指出存在的问题和努力方向，加强党员领导干部与基层党组织和党员的联系互动。各级党组织要处理好创先争优活动与其他各项工作的关系，把开展好创先争优活动与学习实践科学发展观活动长效机制建设、大规模培训党员、村委会换届、城乡结合部50个村的城市化建设等工作统筹起来，协调推进，确保活动取得实实在在的成效。同志们，开展创先争优活动，意义重大，任务艰巨。我们要把思想和行动统一到中央决策和市委部署上来，认真借鉴学习实践活动经验，坚持围绕中心、服务大局，以高度负责的态度，改革创新的精神，求真务实的作风，扎扎实实地抓好这次创先争优活动，为建设“人文北京、科技北京、绿色北京”，推动首都科学发展提供动力支持和组织保障。