　　时间：2013-12-30文章来源：研究局

　　深入贯彻落实党的十八届三中全会精神

　　进一步提升中央企业社会责任工作能力水平

　　在中央企业社会责任工作视频会议上的讲话

　　国务院国资委副主任 王文斌

　　（2013年12月13日）

　　这次会议的主要任务是，深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，总结近年来中央企业社会责任工作的进展和经验，研究部署下一步工作。国务院国资委对这次会议十分重视，国资委主任、党委书记张毅同志作出重要批示，对中央企业社会责任工作取得的成绩给予了充分肯定，对下一步工作提出了明确要求，我们要认真贯彻落实。刚才，华岗同志介绍了2013中央企业优秀社会责任实践征集活动情况，公布了50项优秀社会责任实践和10项最佳社会责任实践，这是中央企业社会责任成果的集中展示，对于促进社会责任工作具有重要示范意义。中国电科和南方电网两家企业作了经验介绍，很有特点，很有创新，希望中央企业认真学习借鉴。下面，我讲三点意见。

　　

　　一、中央企业社会责任工作取得重要进展

　　

　　近年来，中央企业认真贯彻落实党中央、国务院的一系列部署和要求，积极落实国资委《关于中央企业履行社会责任的指导意见》、《中央企业"十二五"和谐发展战略实施纲要》精神，积极推进社会责任管理提升活动，各项工作取得积极进展。

　　

　　（一）大力推进社会责任管理提升，社会责任管理体系不断健全。

　　

　　2012年3月起，国务院国资委决定在中央企业开展为期两年的管理提升活动，并将社会责任管理作为专项管理提升的13个重点领域之一，中央企业社会责任管理工作进入一个新的阶段。中央企业积极探索社会责任管理提升的有效途径，促进了社会责任管理体系的不断完善和管理水平的有效提升。

　　

　　一是社会责任理念进一步深化。许多企业按照社会责任要求重塑企业的使命、价值观和愿景，形成符合企业发展战略、经营业务和文化特色的社会责任理念。南方电网的"万家灯火，南网情深"、中国石化的"每一滴油都是承诺"、东风公司的"东风化雨，润泽四方"、中国铁物的"要成为绿色供应链服务的提供者"等等，都充分表明了企业实现与经济社会持续发展的积极追求。许多企业根据业务特点，选择与企业经营活动最为相关、对利益相关方具有重大影响的议题履行社会责任，并实施滚动调整和动态优化，实现了经济效益与社会效益的有机结合。宝钢根据钢铁行业特点提出的"环境经营"，将建成资源节约型、环境友好型企业，成为绿色产业链的驱动者作为公司最重要的社会责任议题，努力实现企业发展与社会、环境的和谐统一。许多企业都制定了社会责任年度规划和中长期战略规划，并融入公司的整体战略和发展规划当中，将社会责任工作与公司总体工作同步规划、同步实施。

　　

　　二是社会责任治理进一步健全。近年来，中央企业高度重视社会责任组织机构和制度建设，全部中央企业都明确了社会责任工作机构、相关职能部门和下属单位工作责任，兵器工业、中国电子、中国华能等企业建立了社会责任专门部门或处室。许多企业制定了社会责任管理专项工作制度，一些企业根据管理提升活动的要求进一步梳理社会责任相关制度和管理办法，推动社会责任管理规范化。一些企业积极探索社会责任融入管理运营，国家电网2012年要求27个省级公司至少确定一家地市级供电企业开展全面社会责任管理试点。中国移动实施战略性企业社会责任管理，运用战略管理的思路和方法推进社会责任融入专业管理和日常运营，连续六年入选道琼斯可持续发展指数，连续三年入选恒生可持续发展指数。中铝公司探索运用社会责任国际标准指南ISO26000在5个下属公司开展社会责任试点工作。华润集团、国电集团等制定完善社会责任管理关键绩效体系，并建立指标统计平台和报送系统，对指标定期汇总、统计、分析，并将关键责任绩效指标纳入评价考核。

　　

　　三是社会责任沟通机制进一步完善。截至2012年底，全部中央企业都发布了社会责任报告或可持续发展报告。社会责任报告的质量不断提高，部分报告达到国际领先水平，中远集团可持续发展报告连续六年入选联合国全球契约典范报告榜。中国石化、中国石油、中国五矿、中国电科、中钢集团、中国有色等企业发布了国别报告，兵器工业、神华集团、中船集团、中国电科等指导下属企业发布报告，华电集团、国家电网、中广核等企业发布了产品报告或专题报告，积极回应社会关心的社会责任热点问题。许多企业建立健全社会责任日常信息披露机制，大部分在公司主页开设了社会责任专栏，很多专栏信息完整、内容丰富、更新及时，并提供了历年社会责任报告的下载链接，建立了社会责任信息交流平台。

　　

　　四是社会责任管理水平进一步提升。在管理提升活动中，许多中央企业都强化了与国际国内领先企业的对标。中国移动以国际一流通讯企业为标杆，全面分析自身的优势和差距，发现短板，提升管理水平。南方电网综合考虑世界500强排名、能源行业背景及社会责任工作领先性，遴选了英国石油集团公司等9家企业作为标杆进行分析对标，结合弱项指标进行改进，取得明显效果。中国华能选择10余家国际一流能源企业作为标杆，找出20项关键社会责任指标，从集团公司和基层企业两个层面进行对标分析，发现瓶颈指标并进行改进。一些中央企业还组织了企业间的相互学习和调研，有的企业还开展了与省属国有企业、外资企业和私营企业等各种所有制企业的交流，有效提升了社会责任管理的能力和水平。

　　

　　（二）深入实施和谐发展战略，企业经济社会环境综合价值创造能力显著提升。

　　

　　2011年9月，国资委出台《中央企业"十二五"和谐发展战略实施纲要》，明确了和谐发展战略的指导思想、主要目标和主要任务，2012年初确立了10家企业作为和谐发展战略重点联系企业。中央企业积极落实和谐发展战略，以可持续发展为核心，立足战略高度认识、部署和推动中央企业与社会、环境的和谐发展，"五大央企"建设取得明显进展。

　　

　　一是诚信央企建设取得新进展。中央企业在运营中模范遵守国家法律法规，遵守商业规则，维护消费者权益，努力实现共赢发展。坚持依法合规经营。许多企业强化合规管理与反商业贿赂，细化预防和惩治腐败制度，全面梳理招投标流程风险点。一大批企业建立了集团级物资招投标管理体系，实现全供应链、全流程电子化操作和管控。中国建筑等建筑企业严格招投标程序，对重大工程项目的分包、采购过程进行重点监督检查和审计，推动行业健康可持续发展。努力为社会提供优质安全健康的产品和服务。电网企业积极推进农村电网改造全面升级，农村用电保障能力和供电服务水平显著提升。电信企业大力实施村村通工程，努力消除数字鸿沟，积极采取措施保障应急通信、确保通信安全。中央储备企业在市场大幅波动情况下，确保市场供给和价格稳定。

　　

　　二是绿色央企建设取得新进展。中央企业积极推进节能减排，发展循环经济，保护生态环境，加快转变发展方式。2012年，中央企业万元产值综合能耗（可比价）比上年下降4.2%，二氧化硫排放量比上年下降7.8%，化学需氧量排放量比上年下降7.3%，降幅均超过全国平均水平，为完成国家节能减排目标作出了积极贡献。中国华能2012年建成华能天津IGCC 示范电站、中国华电积极打造分布式能源产业链、船舶工业完成绿色船舶系列化开发等成为降低排放水平、提高能源效率的典范。一些中央企业努力探索发展循环经济的有效方式，华润集团建设完成广西贺州循环经济产业园，预计每年产生循环经济效益达到1.94亿元。中央企业在保障正常生产经营的同时，积极维护生态环境安全，鞍钢、武钢、中煤集团、中国黄金等实施生态复垦，打造绿色矿山。一些企业在完成自身减排任务的同时，积极带动产业链企业节能减排，发挥了中央企业的带动和示范作用。

　　

　　三是平安央企建设取得新进展。中央企业将安全稳定作为和谐发展的基本保障，努力实现企业的平稳发展。高度重视安全生产工作，落实安全生产责任。神华集团原煤生产百万吨死亡率从2005年的0.02下降为2012年的0.0043，达到世界先进水平。许多企业在企业改制、重组中，切实维护下岗分流职工合法权益，普遍健全扶贫帮困机制，关心困难职工的生活，建立健全信访工作灵敏反应机制，切实解决职工群众的困难和诉求。许多企业认真解决历史遗留问题，对企业重大改革进行社会稳定风险评估，妥善处理改革发展稳定关系。

　　

　　四是活力央企建设取得新进展。中央企业落实以人为本理念，创新企业内部机制和文化，促进职工全面发展，激发企业活力和创造力。切实维护职工合法权益，深化职工民主管理，实行厂务公开，依法与职工签订并履行劳动合同，保证合理的薪酬待遇，基本实现了职工养老、失业、医疗、工伤、生育五大类基本保险的全员覆盖。积极开展职工素质工程，不断加大员工培训力度，推动学习型企业建设，广泛开展职工技能竞赛、岗位练兵等活动，深化高技能人才队伍建设和班组建设。努力创造条件为社会增加就业机会，中国铁建每年吸纳近200万农民工参与到各项建设中，中船集团2012年吸纳12万劳务工就业，中国能建每年为近1000名残疾人创造劳动就业岗位。

　　

　　五是责任央企建设取得新进展。中央企业模范落实国家宏观调控政策，在应对国内外复杂经济形势时充分发挥了"稳定器"作用，保障了经济社会平稳发展。技术创新力度不断加大，中央企业主导完成了具有国际先进水平的载人航天、绕月探测、特高压和智能电网等一大批先进技术和民生项目。在国家重要活动和重大自然灾害中，许多企业冲锋在前，勇挑重担，发挥了骨干中坚作用。积极参与定点扶贫、援疆援藏和各类社会公益事业，90多家中央企业定点帮扶189个国家扶贫工作重点县。2008－2012年，中央企业累计对外公益捐赠198亿元，10家企业建立了企业基金会，探索企业慈善公益事业的规范化管理模式。中央企业在国际化经营中，遵守所在国法律，尊重当地习俗，保护环境，维护当地员工权益，积极参与社区建设，为当地经济社会发展作出了积极贡献。中交集团在非洲雇佣当地员工近5万人，每年在非洲本地采购额达到15亿美元，员工本地化率和采购本地化率分别达到82%和90%，带动了当地发展。

　　

　　（三）持续加强社会责任能力建设，队伍素质和能力水平明显增强。

　　

　　近年来，国资委和广大中央企业在推进社会责任工作中，将加强社会责任能力建设放在重要位置，努力提高队伍素质，为推进社会责任工作提供了人才保障。

　　

　　一是社会责任工作队伍素质显著提升。自2008年以来，国资委先后对中央企业从事社会责任工作的同志开展了4次大规模的培训，提升社会责任意识，学习交流社会责任先进经验，了解社会责任发展的最新趋势。许多企业有计划、分层次地开展全员社会责任培训，建立培训机制，创新培训形式，提升培训效果。许多企业创办社会责任内部网站或报刊杂志，开辟社会责任学习培训专栏，构筑覆盖全员的社会责任学习交流平台。一些企业探索建立有效的社会责任工作激励和约束机制，调动了员工积极性。通过几年努力，中央企业中涌现出了一批具有国际水平的社会责任专业化人才和熟练开展工作的职业化队伍。

　　

　　二是社会责任合作交流不断增强。国资委高度重视社会责任领域的国际交流与合作，与联合国全球契约、全球报告倡议组织、瑞典大使馆企业社会责任中心等国际组织开展了广泛的交流与合作，拓宽了社会责任工作的国际视野。许多企业积极开展与国内外社会责任组织和研究机构的交流活动，了解和掌握社会责任领域的前沿知识和最新动态，学习先进经验，持续改进社会责任绩效。不少企业根据实际情况，积极加入国内外重要的社会责任机构，参与国内外社会责任标准的制定，增强在国内外社会责任舞台上的影响力。中国移动2013年成为全球报告倡议组织中国区首批机构利益相关方，中国石化成为联合国全球契约组织理事会成员，充分借助知名社会责任机构平台提升影响力。

　　

　　三是社会责任研究不断深化。为了增强社会责任工作的理论性、前瞻性和系统性，近年来国资委先后开展了一系列重大课题研究，为推动中央企业社会责任工作奠定了良好的理论基础。许多企业高度重视社会责任研究工作，通过组织开展社会责任标准、管理实践等领域的课题研究，以及加强专项社会责任调研，努力提升理论水平。国家电网等企业的一些社会责任研究课题还获得了国内外奖励。南方电网、东风公司、兵器工业等出版了专门管理辅导书籍，强化社会责任理论建设和社会责任工作顶层设计，以理论创新不断推动管理创新、实践创新。

　　

　　四是社会责任实践水平不断提升。国资委先后开展了3次中央企业优秀社会责任实践征集活动，对总结社会责任工作经验、提升工作水平、增强影响力起到了积极作用。许多企业广泛开展内部社会责任优秀案例评比活动，认真总结优秀案例成功经验，建立优秀案例奖励制度和传播机制，充分发挥其示范效应。中国移动、中国诚通、中国联通等将社会责任实践案例征集作为能力提升的制度性工作，华电集团、中化集团等企业案例入选联合国全球契约组织最佳社会责任实践。通过努力，中央企业社会责任实践水平不断提升，在促进企业自身发展的同时，实现了经济效益与社会、环境效益的有机结合。

　　

　　中央企业社会责任工作取得的显著成效，得到了党中央、国务院的充分肯定，也得到了社会各界的高度评价。中国社会科学院企业社会责任研究中心自2009年以来的发布的《企业社会责任蓝皮书》显示，5年来中央企业社会责任发展指数持续增长，显著领先于其他企业。这些成绩的取得，是党中央、国务院正确领导的结果，是中央企业广大干部职工特别是从事社会责任工作的同志们辛勤努力的结果，在此我代表国务院国资委向大家表示衷心的感谢和诚挚的问候！

　　

　　二、进一步认识做好社会责任工作的重要意义

　　

　　当前，随着经济全球化深入发展和可持续发展问题日趋严重，人们对气候、环境、人权、贫困等问题的关注度不断提高，企业社会责任已经成为国际国内广泛关注的重要议题。中央企业积极履行社会责任，是适应国际国内经济社会发展趋势的必然要求，也是深化国有企业改革、完善现代企业制度、提升企业可持续发展能力的必然选择。中央企业要进一步认识新形势下加强企业社会责任工作的重要意义，增强推动社会责任工作的自觉性和紧迫感。

　　

　　进一步做好社会责任工作，是贯彻落实中央精神的重要举措。党的十八届三中全会明确提出，必须适应市场化、国际化新形势，以规范经营决策、资产保值增值、公平参与竞争、提高企业效率、增强企业活力、承担社会责任为重点，进一步深化国有企业改革。这是党的文件第一次将社会责任工作提到前所未有的高度，充分体现了党中央对企业履行社会责任的战略思考和高度重视。三中全会还指出，要完善发展成果考核评价体系，加大资源消耗、环境损害、生态效益、产能过剩、科技创新、安全生产等指标的权重，更加重视劳动就业、居民收入、社会保障、人民健康状况。这充分体现了我国经济发展方式、发展理念上的根本转变，对企业履行社会责任也提出了更加全面、更加系统、更加严格的要求。三中全会辅导读本明确指出，要坚持履行社会责任与促进企业改革发展相结合，把履行社会责任作为建立现代企业制度的重要内容。要引导国有企业在主营业务优势和广泛的社会问题之间找到结合点，把社会责任融入到企业的战略、决策、运营和管理中。要加强制度建设和监管监督，推动国有企业在诚信经营、提高产品服务质量、节能减排、环境保护、安全生产等方面加强自我约束。加强企业内部制度建设，保障职工的合法权益，妥善解决国有企业改革历史遗留问题。可以看出，履行社会责任已经成为国有企业改革发展的重要内容。我们必须深入贯彻落实十八届三中全会精神，进一步采取有效措施，更好地履行社会责任，为推动我国经济社会持续健康发展作出更大贡献。

　　

　　进一步做好社会责任工作，是顺应国际国内经济社会发展趋势的迫切需要。当前，企业社会责任发展日趋深入，呈现出一些新特点新趋势，对中央企业做好社会责任工作提出了更高要求。从国际社会看，企业社会责任的标准化趋势越来越明显，约束越来越严格。国际标准化组织发布的ISO26000、联合国全球契约组织启动的全球契约十项原则，以及全球报告倡议组织发布的可持续发展报告指南第四版在全球企业社会责任领域的影响越来越大。2012年，联合国全球契约将十项原则细化为140个指标，对社会责任融入管理提出了更为细致的要求。今年5月，全球报告倡议组织倡导企业发布将财务信息与非财务信息进一步整合的综合报告。许多国家和地区进一步加大推进企业社会责任的政策力度。欧盟自上世纪90年代就将可持续发展和企业社会责任列入重要公共政策议事日程，设有专门内设机构和人员负责推动企业社会责任工作。许多国家针对绿色发展、碳排放等具体议题的法律法规层出不穷。其他一些重要利益相关方也积极加强对企业社会责任的监督和推动，纳斯达克等5家证券交易所共同宣布，将与投资者、企业和监管机构共同加强对上市公司的环境、社会和公司治理的披露和表现，以促进各自市场的长期可持续投资。从国内看，社会各界对经济、社会、环境的可持续发展重视程度越来越高，中央政府、地方政府，以及许多行业组织都积极采取措施推动企业履行社会责任，加快转变发展方式，践行可持续发展。从中央企业自身看，在诚信经营、环境保护、安全生产等许多社会责任议题方面还存在不少挑战，企业内部依法合规经营、反腐倡廉建设有待进一步深化，资源节约和环境保护、转变发展方式有待进一步加强，企业内部活力还需要进一步增强，社会责任沟通的方式方法有待进一步完善，等等。中央企业是国民经济的骨干中坚，与其他企业相比，社会各界对中央企业履行社会责任的期望更高、要求更严，对不负责任的行为容忍度更低。中央企业的一些负面社会责任事件往往传播更广，对企业造成的负面影响也更大。中央企业必须充分认识自身所肩负的责任和使命，更好地适应新形势新要求，进一步加强企业社会责任工作，切实发挥好引领带动作用。

　　

　　进一步加强社会责任工作，是提升企业可持续发展能力的必然选择。当前，越来越多的企业在实践中认识到，企业社会责任作为一种战略工具，可以有效提升企业竞争力。许多国际一流跨国公司正将社会责任工作从单纯应对外部压力的被动行为转化为企业的主动追求，从作为企业发展的制约因素转化成为提升企业国际竞争力和可持续发展能力的核心要素。这些企业普遍高度重视建立和完善社会责任管理体系，用社会责任和可持续发展理念重新审视企业发展战略、经营模式和业务流程，并将企业对利益相关方和自然环境的影响纳入管理系统，建立社会责任绩效指标体系并不断进行改进。同时，要求供应链积极履行社会责任，帮助供应链改善社会责任管理，减少供应链不负责任行为可能给企业带来的影响，实现企业与供应链的共同发展。这些企业的社会责任管理实践表明，通过实施战略性企业社会责任管理，可以有效改善公司的内外部管理，赢得全球范围竞争优势。近年来，中央企业在探索社会责任管理方面取得了积极成效，但与国际一流公司相比，还有不小的差距。一些企业的社会责任理念和认识有待深化；许多企业社会责任管理目标局限于应对外部压力与危机事件的需要，以被动响应和防范为主；管理过程往往因事而动，更多倾向于相关方关系管理，而不是通过建立绩效指标，进行系统化的管理改进；管理方法上更多倾向于对外单向的信息传播，利益相关方参与比较弱。随着中央企业国际化经营步伐的加快，国际社会对中央企业社会责任关注度越来越高，要求和标准也越来越高。我们必须以国际一流公司为标杆，加快完善社会责任管理，运用社会责任理念和方法对企业管理理念、管理目标、管理对象和管理方法等等进行重塑和优化，把企业社会责任作为推动企业制度创新、管理创新和业务创新的重要动力，不断增强责任竞争力，全面培育在国际化经营中的竞争新优势。

　　

　　三、深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，进一步提升企业社会责任工作能力水平

　　

　　当前和今后一个时期，中央企业社会责任工作的总体要求和任务是：以邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，以可持续发展为核心，深入落实和谐发展战略，强化社会责任管理，将社会责任融入企业运营，进一步发挥履行社会责任的表率作用，为经济社会可持续发展作出新的贡献。在下一步工作中，关键是要"把握一个核心，做到两个坚持，突出三个重点"。

　　

　　把握一个核心，就是以可持续发展为核心。企业社会责任的核心是可持续发展，这意味着，企业既要实现自身的可持续发展，也要贡献和促进全社会的可持续发展。中央企业推进社会责任工作，不仅要实现稳健经营，追求合理盈利，为自身可持续发展奠定基础；也要追求经济、社会和环境的综合价值，对各个利益相关方和环境负责，推动全社会的共同发展。

　　

　　做到两个坚持，就是坚持企业社会责任与企业改革发展相结合，坚持企业社会责任与企业管理运营相融合。

　　

　　坚持社会责任与企业改革发展相结合。企业社会责任不是企业额外的工作，而是内生于企业改革发展各项工作之中。中央企业要坚持履行社会责任与促进企业改革发展相结合，把履行社会责任作为建立现代企业制度的重要内容，将社会责任工作与其他五大重点工作作为一个有机整体，同要求、同部署、同推动。

　　

　　坚持企业社会责任与企业管理运营相融合。一个企业的社会责任工作是不是产生了价值，关键要看是否实现了社会责任与企业经营的融合，促进企业管理的优化。中央企业要坚持企业社会责任与企业管理运营相融合，进一步将企业社会责任的理念和可持续发展的要求融入企业战略、治理结构和日常运营的各个流程之中。

　　

　　突出三个重点，就是突出实施和谐发展战略，突出加强社会责任管理，突出强化社会责任能力建设。

　　

　　突出实施和谐发展战略。和谐发展战略是中央企业"十二五"时期五大战略之一，也是企业社会责任工作的重要战略部署，对于实现中央企业改革发展目标具有重要意义。中央企业要深入实施和谐发展战略，大力推进诚信央企、绿色央企、平安央企、活力央企和责任央企建设，立足战略高度认识、部署和推进中央企业与社会、环境的和谐发展，为实现"做强做优、世界一流"目标提供支撑。

　　

　　突出加强社会责任管理。加强社会责任管理，建立一套保证企业以负责任的方式运营的管理模式，是实现社会责任与企业经营相融合的必然要求，也是建立社会责任工作长效机制的必然要求。中央企业要以创造经济、社会和环境的综合价值为目标，建立一套确保企业负责任运营的管理体系，有效管理好企业对利益相关方、社会和环境的影响。

　　

　　突出强化社会责任能力建设。社会责任能力建设是提升社会责任工作水平、推动实现经济社会持续健康发展的前提和保障。中央企业要建立企业自我学习和持续改进机制，全面加强社会责任能力建设，不断提升素质，为推进社会责任工作提供充分的能力保障。

　　

　　贯彻落实党的十八届三中全会要求，结合当前中央企业社会责任工作的实际，国资委将研究发布《中央企业社会责任管理指引》，各中央企业要以此为契机，做好以下五个方面的工作。

　　

　　（一）进一步深化社会责任理念，明确社会责任议题。

　　

　　企业社会责任理念是社会责任工作的指南，也是推动工作的内在动力。近年来，许多企业社会责任理念不断深化，意识不断增强，但是整体上看，中央企业对社会责任的理解还停留在较浅层次，许多企业的社会责任边界和议题仍然不够清晰，下一步要在梳理理念、明确议题上下功夫。一是进一步深化对企业社会责任的理解。在与利益相关方广泛沟通的基础上，将社会责任理念和可持续发展要求融入企业使命、愿景和价值观，形成特点鲜明的企业社会责任观，创新企业价值理念，增强社会责任意识。二是清晰界定企业社会责任的内容边界和主要议题。紧密结合国情、行业特性和企业业务特点，瞄准与企业经营活动密切相关、对利益相关方具有重大或潜在影响的议题，在广泛的社会问题和企业经营优势之间找到结合点，确定履责的重点。同时，还要适时对核心责任议题进行动态优化。三是优化社会责任工作推进模式。综合考虑业务性质、规模、地域分布等因素，坚持统筹部署、全面推进和试点示范、典型引领相结合，探索体现自身特色的社会责任工作推进模式。

　　

　　（二）健全社会责任组织制度体系，落实工作责任。

　　

　　社会责任工作是一项综合性工作，涉及企业各项业务和日常运营各个环节。中央企业要继续在加强组织领导和制度建设上下功夫。一是进一步完善社会责任工作组织体系。建立健全由企业主要负责人担任第一责任人的社会责任工作领导机构，真正发挥领导决策作用。完善社会责任归口管理部门职责，设立专职专岗负责社会责任推进工作，具备条件的企业要组建专门的企业社会责任推进部门。清晰界定各部门、各岗位和所属企业的社会责任工作职责。二是加强社会责任制度建设。建立健全社会责任工作专项制度。将社会责任管理理念和要求融入企业运营各项制度，对各项制度进行微改动和再优化，切实构建起激励有效、约束有力、确保企业开展负责任运营的管理制度体系。三是强化社会责任能力建设。瞄准国际一流水平，通过积极开展对标，开展课题研究、加强培训、开展优秀社会责任实践征集、召开工作会议、参加社会责任国内外交流活动等多种方式途径，不断提高社会责任工作水平和影响力。

　　

　　（三）探索推进社会责任融入管理运营，提升可持续发展能力。

　　

　　社会责任融入企业管理运营，优化企业管理，是企业社会责任管理的核心目标和关键环节。中央企业要在这方面进一步加大探索力度。一是融入企业发展战略。企业在制定发展战略、进行重大决策过程中，要充分体现社会责任理念，将社会责任作为战略思维要求融入战略制定、战略实施和战略评价中，实现对战略管理的全面优化。要将社会责任工作纳入公司整体战略规划，并制定企业社会责任战略规划。二是融入业务流程和职能管理。要融入企业的研发、设计、采购、生产、销售和售后服务等生产运营全过程，融入企业职能管理各板块，确保企业实现负责任的业务运营。三是融入供应链管理。通过对供应商社会责任情况进行持续评估，推动供应商不断改进履责绩效，实现社会责任从企业内部逐渐向全产业链、全价值链延伸。

　　

　　（四）进一步发挥社会责任报告的价值，完善社会责任沟通机制。

　　

　　建立与利益相关方之间良好的社会责任沟通机制与互动关系，既是企业改善管理的重要途径，也是企业增进交流和共识的有效方式。中央企业要在发挥社会责任报告价值和推动利益相关方参与上下功夫。一是不断提升社会责任报告质量。要充分借鉴国际国内先进报告的经验，不断提高社会责任报告的质量，增强报告规范性，提升报告国际影响力；有条件的企业要积极探索发布国际化经营中的社会责任国别报告和重要社会责任议题的专题报告。二是进一步发挥报告的管理价值。要把社会责任报告作为企业持续改进管理的一个抓手，在报告编制过程中更加注重各个部门参与，更加注重系统梳理企业运营管理存在的问题和挑战，更加注重吸收利益相关方的建议和反馈，不断进行改进，充分发挥报告的管理价值。三是丰富社会责任沟通形式。要创新报告发布形式，通过编制社会责任报告简版、网络版等方式，更好地发挥社会责任报告的影响力。要构建社会责任管理信息系统，建立社会责任信息交流平台，广泛利用微博、微信等新兴媒体，加强日常社会责任信息披露，传播企业社会责任理念、实践和成效。四是加强利益相关方参与。要积极探索利益相关方参与的方式方法，研究建立企业有关重大事项决策征求利益相关方意见的制度，广泛采取社会责任周、社会责任示范基地等方式，增进利益相关方对企业的理解和共识。

　　

　　（五）加强社会责任对标，提升企业管理水平。

　　

　　建立健全社会责任指标体系，是全面客观衡量企业履责情况的基础，也是社会责任工作实现闭环管理的重要环节。中央企业要在这方面积极进行探索。一是探索建立符合本企业实际的社会责任指标体系。要参照国际标准，结合行业特征，在企业现有经营管理各项指标的基础上，优化形成企业社会责任指标体系。要充分利用信息化建设成果，将指标的收集、汇总与分析程序与现有管理信息衔接，提高指标数据获取的时效性和准确性。二是加强社会责任对标。要积极将社会责任指标与国际一流企业进行对标，及时发现自身存在的弱项和短板，不断加以改进。国资委于今年6月发布了中央企业社会责任管理提升的对标指标，按照央企达标、央企领先和国际先进三个层面，设立了社会责任管理指标，大家可以参考。三是积极探索社会责任绩效评价工作。有条件的企业要积极探索社会责任绩效评价，将社会责任核心指标纳入到企业整体绩效考核，充分发挥评价对提升工作水平的重要作用。

　　

　　这里我还要强调一点，中央企业要切实履行好国际化经营的社会责任。随着"走出去"步伐的加快，中央企业的国际影响力越来越大，国际社会对中央企业履行社会责任的要求越来越高。履行社会责任已经成为企业海外经营的通行证。中央企业在国际化经营中，必须模范遵守所在国法律，尊重当地习俗，坚持诚信经营，保证产品和服务质量，保护当地环境，维护当地员工权益，带动产业链共同发展，积极参与社区建设，努力树立负责任的良好形象。

　　

　　同志们，做好社会责任工作，既是贯彻落实党的十八届三中全会精神，顺应经济社会发展趋势的要求，也是做强做优中央企业、培育世界一流企业的客观需要，我们要以更加积极的姿态，更加饱满的热情，深入实施和谐发展战略，强化社会责任管理，不断提高社会责任工作能力和水平，为实现"做强做优、世界一流"目标，促进经济社会可持续发展作出新的更大的贡献。

　　

　　