　　他用坚强的臂膀托起了孩子们的希望

　　记北京市劳动模范王新强

　　

　　2009年1月23日，中国建筑一局集团（有限）公司接到广州市政府的对口援建项目汶川县第一小学工程项目中标通知，集团西南区域公司立即成立了汶川县第一小学重建工程项目小组。王新强同志担任汶川县地震灾后恢复重建学校工程副指挥长，并先后兼任汶川县第一小学重建项目（以下简称：汶川一小）、树人楼、外聘楼、科艺楼改造项目（以下简称：树人楼改造项目）、汶川县居民住房安置小区二期工程（以下简称：二期安置房）项目经理。

　　他以高度的政治觉悟、强烈的历史使命感，不负集团公司重任，成功完成了西南区域公司承建的汶川援建项目。2009年6月初他被四川省汶川县授予"荣誉市民"称号，"七一"前夕被集团公司评为"十佳共产党员"。

　　他在援建工作中既要统揽全局，抓好项目内部的全面管理，又要做好对业主、代建单位、监理单位以及当地政府职能部门的协调、沟通工作，充分展现了一个在汶川援建的党员干部应有的工作作风，树立了我公司在汶川的援建精神："团结、友爱、拼搏、进取"。

　　被任命为汶川县第一小学重建工程项目经理的当天，王新强同志就率领9人一行，放弃了与家人春节团聚的机会，奔赴到了地震灾区汶川县威州镇。大年三十那天，忙绿了一天的项目部全体管理人员想一起吃顿年夜饭。然而，整个县城由于物资紧缺，连菜都买不到。最后，项目部找到了一家正要关门过年的小饭馆，这才在汶川吃上了年夜饭。

　　汶川一小项目原址为威州中学，汶川大地震使得原有的教学楼、宿舍等设施遭受了严重破坏，无法继续使用。援建队伍到达施工现场时，正值春节，困难重重，刚到工地就遇到旧房拆除的阻碍。同时，地震后当地的情况相当复杂，导致拆迁工作十分艰难。地震后的交通一直受到严格的管制，成都至汶川的道路，一天进、一天出，有时进出车辆要三四天才能跑一个来回。这给许多拆迁设备的调配带来了很大困难，同时，许多拆迁范围内的居民并不完全理解我们的工作，不及时配合拆迁工作，我们的工作人员吃了不少闭门羹，甚至有的拆迁户存在过激行为。项目经理王新强同志为此多次与当地政府配合协调，对拆迁住户细心讲解、开导，他用他的真诚和热情感动了拆迁户，最终圆满完成了拆迁工作。

　　汶川一小、二期安置房、树人楼改造项目几项工程的共同难点是工程量大、工期短、任务重，加上当时余震不断、工地时常缺水断电、建材难觅、山路险峻、地质复杂、山区天气多变等诸多难题。他不屈不挠的率领项目部所有管理人员以满腔的热情、半军事化的管理，坚决服从上级指挥，在汶川取得了一次又一次胜利。

　　汶川一小是以欧式和羌式风格相结合设计的建筑，外立面线条多，墙身设有浮雕，西瓦斜屋面，檐口有天沟、斗拱；教学楼有阶梯式多功能教室，体育馆二层为超大跨室内运动场；教学楼、宿舍楼、体育馆共有九个塔楼，造型复杂、抗震设防烈度为9度。我公司从2009年2月28日拿到正式施工设计图纸，到2009年8月6日竣工验收仅用了5个月零10天的时间。援建首批民生工程的顺利竣工，充分展示了中国建筑铁军形象。2009年5月5日，四川省省长蒋巨峰考察汶川一小项目时曾说过："该项目可以作为所有援建项目的标准工地"。2009年5月7日，广东省委常委、广州市市委书记朱小丹在汶川一小举行的广州援建首批工程的封顶仪式上，也对汶川一小项目给予了充分肯定和高度的赞扬。在广州市对口援建项目劳动竞赛活动中，汶川一小项目连续两次获得第一名的好成绩，并得到广州市援建工作组五万元的嘉奖。同时汶川一小还荣获了四川省"结构优质工程奖"和四川省建设工程"天府杯金奖"两项殊荣，目前正在申报"国家优质工程奖"。崭新的汶川县第一小学是孩子们的希望，优质的工程质量是家长们的希望，美轮美奂的建筑是灾区人民的希望。汶川一小重建项目部兑现了"把最好的建筑交给孩子"的承诺，给灾区人民交上了一份满意的答卷。

　　二期安置房总建筑面积约102500O，由19栋住宅单体和1个商业配套区组成，可安置1106户居民，短肢剪力墙结构，抗震设防裂度为8度。6月22日正式拿到图纸，截止春节前19栋外观整洁、条饰简美、特色鲜明的羌式风格住宅楼拔地而起，全面竣工并交付使用，一个新的家园正呈现在世人面前，它燃起了汶川重建美好和谐新家园的火炬，给了地震灾区人民对生活的无限希望。

　　树人楼改造项目更是从设计到施工仅在一个月内完成：三栋总计近4万平米的旧楼加固改造工程，创造了"将不可能变成可能"的奇迹，在所有汶川援建项目中率先完工。完全克服了边设计边施工、施工期间交通不便、材料组织及运输难度大、常规施工组织无法满足工期要求等诸多困难，真正做到了"急灾区人民所急、想常人所不敢想"。

　　汶川灾后重建工程困难重重，作为一名共产党员，王新强深知，干好工程不但是给灾区同胞一个新的建筑，更重载着灾区同胞重建新县城的希望。他带领项目管理人员提前策划、周密安排，主动解决问题，一些在业主甚至一些专家都看似不可能完成的任务，王新强和他的项目部实现了，他们的优秀表现在赢得了当地百姓和政府的赞许和肯定。在这样一个特殊位置的特殊项目里，项目部与业主、与监理、与分包之间，省略了磨合期，因为大家深知，紧张的工期、高标准的质量，都要求项目部展现出更加出色的管理能力和战斗力。高原气候加上余震不断的惊恐，但是项目部没有一个人喊过累叫过苦，更没有一个人退缩。每一个人都融入到项目部这个大家庭，齐心协力去完成共同的使命。

　　"相互协助、相互鼓励是我对项目部每位管理人员的要求。在这里，只有积极的沟通和关心，只有团结与努力，我们坚信，手拉手过河，就一定能成功！"王新强自信满满的说。

　　他的付出也收获了来自四面八方的关怀和关注，2009年4月9日，中国香港大学考察团来汶川一小参观，2009年5月11日，广州市委领导在广州珠江宾馆慰问并宴请援建代表的家属。施工期间还有多方媒体：四川省电视台、广东省电视台、南方电视台、中央电视台等新闻频道记者不远千里抵达汶川对他进行了深入采访，并在各自新闻频道播出。12月9日，我集团公司党委书记、董事长郭宏若莅临二期安置房进行慰问并指导工作。他嘱咐王新强要把这支队伍带好，保持凝聚力、继续发扬攻坚克难的精神，大力培养人才，充分发挥潜力，在汶川获得成长。2010年2月5日，集团公司授予他带领的汶川援建项目部"特殊贡献团队奖"。

　　通过与广州援建前线工作组的密切合作，王新强迅速与业主建立了"鱼水"关系，并主动为业主着想，将多年来在广东积累的先进、灵活的市场管理经验提供给业主，开阔了业主与当地政府的工作思路,乃至于在广州援建前线工作组内部协调会上，王新强作为唯一一家施工企业代表被广州市委副秘书长、广州援建前线工作组组长李俊夫邀请过去讲解工作思路和市场管理经验，王新强的工作思路和市场管理经验不但迅速得到了业主的肯定，而且还打开了后续的"市场之门"。

　　大山间、县城中央，被蓝色的CSCEC所覆盖，汶川百姓甚至都能脱口说出"中国建筑"，在他们心目中，"中国建筑"不但代表着重建新县城的希望，更代表他们对建筑质量的认可和放心。一局铁军用承诺和智慧，用一流的服务和质量，在汶川，在灾区树立了"质量重于泰山"的品牌形象，灾区恢复重建工程也必将成为"中国建筑"追求卓越铸造精品的又一有力见证。

　　汶川援建工程虽已竣工，但灾后重建工作不管是实体层面上还是精神层面上还远未结束，集团公司鼓励他将继续留在援建阵地上战斗，一如既往在党和国家的领导下为灾后重建贡献力量，继续发扬铁军精神、展示央企风范，与灾区人民共同奔向美好的明天！