　　1月20日，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明会见西咸新区领导并赴中建西安投资发展有限公司(简称中建西投)调研工作。

　　1月20日上午，王祥明副总裁在西安会见陕西省西咸新区沣东新城管委会主任康军，双方就相关合作事宜进行了深入交流。康军主任对中国建筑在履行央企社会责任，积极投身新区建设方面所做出的贡献表示感谢，他强调，陕西省西咸新区作为国务院批复的首个以"创新城市发展方式"为主题的国家级新区，未来发展前景巨大，希望双方进一步加强沟通与合作，共同探索新型城镇化建设的发展之路。王祥明副总裁对西咸新区沣东新城的发展前景表示高度认可，对西咸新区领导长期以来的关心和支持表示感谢。他强调，中国建筑会继续履行央企社会责任，以西安地区作为城市综合建设业务的重点发展区域，进一步强化与西咸新区的合作，不断加强公司资源整合力度，优化产业结构，积极推进新型城镇化建设与西咸新区建设。

　　随后，王祥明副总裁前往中建西投三桥项目进行调研。在听取相关工作汇报后，王祥明副总裁指出，中国建筑的城市综合建设业务迎来了新的发展机遇和挑战，中建西投要继续坚定信心、抢抓机遇、积极探索，加强与政府的交流和沟通，实现中国建筑"四位一体"全产业链模式的顺利推进。

 总部城市综合建设部相关负责人陪同参加上述活动。(城市综合建设部供稿)