　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　11月3日，青海省委、省政府主办的玉树灾后重建竣工庆祝大会在玉树扎西科赛马场举行。国家发改委、国务院国资委、兰州军区、青海省委、省政府、省人大、省政协，省军区和武警青海总队及中国建筑、中铁工、中铁建和中电建等央企以及北京市、辽宁省党委政府的相关领导和玉树各族群众共计35000余人参加大会。庆祝活动由青海省委副书记、省长郝鹏主持。中国建筑股份有限公司副总裁，中国建筑玉树援建指挥部指挥长王祥明出席大会。

　　会上，中国建筑代表援建央企发言。王祥明副总裁在发言中指出，中央企业作为共和国长子，在灾难发生的第一时间赶赴玉树，承担社会责任，并以惊人的援建速度、援建质量和援建效率，为玉树留下宝贵的物质财富和精神财富。站在玉树灾后重建的新起点，我们将继续巩固援建成果，总结援建经验，弘扬援建精神，继续做好援建项目的后续运营管理和保障工作，为新玉树建设做出更大的贡献。

　　青海省委书记骆惠宁在大会发言中指出，中国建筑等援建央企在青海高原上不断克服重重困难，完成一次迄今为止人类在高海拔地区最大规模的灾后重建，这是中国特色社会主义制度的伟大胜利，也是广大援建职工攻坚克难，挑战极限的伟大胜利，玉树人民永远不会忘记这份援建恩情。

　　大会还对在玉树援建中表现突出的50 名援建英雄进行表彰，中国建筑朱巧林、张涛、宋福华和孙金顺四名员工获奖。

　　下午，王祥明副总裁陪同青海省委书记骆惠宁，国家发改委副主任穆虹及国务院国资委相关领导参观了中国建筑援建的玉树州康巴艺术中心、民主路南商住组团和一完小项目。骆惠宁书记充分肯定了中国建筑三年援建成绩，认为中国建筑不愧为建筑铁军。

　　在中国建筑玉树援建前线指挥部，王祥明副总裁代表公司感谢援建职工的辛勤付出并表示诚挚的慰问。

　　至此，中国建筑、中建八局参与的玉树灾后重建工作全部完成。此次玉树灾后重建竣工庆祝大会也标志着国务院关于《玉树恢复重建总体规划》的相关要求已全部实现。（中建八局供稿）