　　8月7日-8日，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明一行赴西北区域检查指导安全生产工作。

　　8月7日，王祥明副总裁一行赴中建七局四公司调研安全生产工作和项目管理标准化推进情况，随后在七局四公司施工的西安沣西新城康定和园安置小区项目施工现场查看了施工现场安全生产、工人宿舍及管理人员宿舍安全设施情况。

　　8月8日，王祥明副总裁一行前往中建商砼长安站查看了生产线及附属设施、人员住宿区的安全情况，听取了中建商砼有关安全生产管理工作汇报，并对防暑降温工作、宿舍区楼梯通道的安全保障、季节性交通安全管理等提出了要求。

　　随后，王祥明副总裁一行赴中建一局承建的西安三星项目详细调研项目的安全生产管理情况，并实地查看了现场安全生产情况和安全教育场、安全会场、安全培训体验馆等安全设施。

　　在检查调研中建八局所属西北公司承建的西安三星A4PKG项目时，王祥明副总裁首先了解了项目概况，并详细询问了项目部贯彻落实国务院关于全国安全生产电视电话会议精神的有关情况。他充分肯定了西北公司和项目部在工程期间所做的努力，对项目安全管理工作给予了高度评价。结合现场情况，他要求西北公司及项目部重点做好以下工作：一是在安全管理工作中多思考、多总结、多创新，结合中国建筑要求为安全管理改进打下坚实基础，为日后市场竞争做好充分准备；二是要尽快将三星项目的安全管理先进做法进行总结推广，促使安全管理工作再上新台阶。

　　调研期间，王祥明副总裁还听取了西北区域总部和中建西安投资发展有限公司的工作汇报，并对下一步工作做出重要指示。

　　总部安全质量环境部、城市综合建设部、西北区域总部相关负责人等陪同检查。（安全质量环境部、城市综合建设部、中建一局、中建七局、中建八局、西部建设、西北区域总部供稿）