　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　10月28日，中建新塘公司在天津南部新城一期还迁房施工现场召开滨海新区新城镇还迁房建设推进会。中国建筑股份有限公司副总裁王祥明，天津滨海新区副区长孙涛出席会议。

　　会议通报了南部新城项目各项工作推进情况和下一步工作计划，项目所在地-新城镇通报了新城镇配合南部新城开发建设工作情况。孙涛副区长代表滨海新区对中国建筑、中建新塘公司所做的大量工作表示感谢。他表示，南部新城项目作为滨海新区农村城市化的重要项目之一，受到了新区政府、区内百姓的高度关注，希望中建新塘公司进一步完善项目策划方案，创新还迁措施，确保群众早日还迁。王祥明副总裁在讲话中指出，推进会的召开标志着南部新城项目进入了全面启动的新阶段。中建新塘公司要始终坚持和谐共赢的发展理念，通过项目的开发建设，实现政府、企业和百姓的和谐共存、共同发展。他同时对新区政府及各部门对中建新塘公司的支持和帮助表示感谢，并希望新区政府给予更多的指导、支持和帮助，共同做好南部新城农村城市化建设工作。

　　会议召开前，与会领导实地查看了已经平整好的一期还迁房规划施工现场，并参观了还迁房沙盘模型和还迁房项目部办公区、生活区。

　　天津市滨海新区发改委、街镇委、规国局，总部城市综合建设部，中建六局相关负责人参加会议。（城市综合建设部供稿）