　　5月21日，巴哈马大型海岛度假村项目"决战十九个月，确保按期履约"动员大会在当地举行，中国驻巴哈马大使胡山、中国建筑股份有限公司副总裁王祥明、业主Baha Mar总裁Tom dunlap出席大会。

　　为保证项目机电安装、内装工程的按期完成，中建安装、中建装饰主要负责人在按期履约保证书上签字，分别对责任范围内的安装工程、装饰工程按期优质平安履约作出承诺。

　　会上，胡山大使充分肯定了项目取得的成绩，高度赞赏中国建筑拼搏创新的进取精神，对项目高效履约产生的巨大国际社会效益和为促进中巴两国经贸合作所做出的贡献表示赞许和欣慰。

　　王祥明副总裁对项目取得的成绩予以充分肯定，并对巴哈马项目以融投资带动总承包经营模式创新，以国际化带动专业化，以专业化支撑国际化的系统内合作模式创新给予高度赞扬。他要求项目团队在最后的十九个月继续精诚团结、拼搏创新、高效履约，确保项目竣工目标和集团战略目标的全面实现。他同时对项目的具体履约工作提出指导意见。

　　Tom dunlap总裁对项目的质量、进度和安全给予肯定和赞赏，称赞中国建筑是最好的合作伙伴，对未来的友好合作与高效发展充满信心。

　　此次大会是项目开工以来继结构100英尺、结构封顶以后的又一个里程碑，标志着项目从单一的结构施工到外装、内装、机电安装同时施工的转变。按照既定工期，项目将于2014年12月31日交付业主。（中建一局供稿）