　　

　　9月22日，由《经济日报》主办、中国建筑第七工程局有限公司（简称七局）承办的“国企发展与中原崛起高峰论坛”在郑州举行。中国建筑股份有限公司副总裁王祥明出席论坛并致辞。国家有关部委、相关省份省委省政府、金融机构等180名专家学者参加论坛，围绕“继续深化改革、做大做强国有经济”主题进行深入研讨。

　　王祥明副总裁在致辞中表示，此次论坛的举办，拉开了庆祝中建七局成立60周年现场活动的序幕，是一次十分有意义的精心安排。中原腹地承东启西、接南近北的区位优势独一无二。中国建筑非常重视这片充满希望的土地，也十分期望投身于中原崛起的建设热潮中。因此，中国建筑将继续加大在河南的投入力度，着力拓展经营领域，继续创新合作模式，努力与河南共同托起中原崛起的梦想。

　　中建七局主要负责人做论坛主题发言，详细介绍了中建七局在推动区域经济发展中的经验及未来在中原崛起进程中的努力方向，受到与会专家学者的充分肯定。

　　与会专家学者还就“社会主义市场经济条件下国有企业的地位与作用”、“深化国有企业改革的目标与路径”、“央企如何与中小企业、民营企业融合发展”、“国有经济发展与中原经济区建设”、“‘稳增长’条件下建筑业面临的机遇与挑战”等议题进行了深入探讨。（中建七局供稿）