从激情燃烧的岁月一路走来

记北京市劳动模范、全国"五一"劳动奖章获得者王立民



　　王立民是中建一局集团第五建筑有限公司的一名老职工。上个世纪六十年代参加本企业工作，在钢筋工和钢筋工长的岗位一干就是20多年，为企业发展倾注了无尽的心血和汗水，为个人成长积累了丰富的施工管理经验。1997年担任项目经理以来，他凭着创新进取，求真务实的精神和干劲，创造了非凡的业绩。在北京国航大厦、亚运新新家园和天津万通新城等多项重大工程建设中，在总面积100多万平米的施工管理中，为公司赢得了良好的经济效益，谱写了一曲一个职业建筑人，对事业不懈追求，对企业无限忠诚，对社会尽职尽责的辉煌乐章。多次荣获"中建一局集团十佳项目经理"、"中建总公司优秀项目经理"、"中建总公司劳动模范"、"北京市国资委优秀共产党员"、"首都劳动奖章"等荣誉称号。2009年五一前夕，获全国"五一"劳动奖章殊荣。

重诚守信，拓展市场，勇创营销一流

　　王立民规矩做人，实在办事，真诚面对业主。1997年，在北京国航大厦工程组织施工时，为了争取更多的市场份额，他真诚面对业主、设计单位、监理、分包商及有关政府部门，通过精心施工，科学管理，想方设法满足客户要求，千方百计干好在手工程。过程中，他竭尽全力为业主提供延伸服务和超值服务，把诚信经营、严格履约、互惠互利作为项目施工管理的工作准则，不厌其烦，不辞辛苦，无怨无悔，为公司赢得回头客打下坚实基础。

　　2001年9月，王立民承接了北京亚运新新家园（一期）19.8万平方米的工程。在施工中，他认真贯彻公司"对接大业主、承接大项目、开拓大市场"经营战略，牢固树立顾客至上的服务意识，通过科学高效的管理，精益求精的施工，主动周到的服务，使新业主变成了公司的老客户。2004年底，又承接了亚运新新家园（二期）25.4万平方米的工程。

　　思路决定出路，现场决定市场。王立民凭借扎实的专业能力，强烈的责任心和事业心，良好的服务和配合，进一步提升了万通地产对公司实力的满意度，促成了万通地产这一高端客户与公司长期战略合作关系的建立。相继承接了天津万通新城、天津新城东路、天津万华置业酒店型公寓等多项工程，面积总计142万平方米，合同额超过30亿元。成为公司乃至一局集团的一面旗帜。

质量第一，安全为天，严谨取得成效

　　王立民抓工程有自己独到、细致的管理特色。

　　工期管理上，从熟悉合同条款、工期安排、劳动力调配、材料采购与使用、机械调度等一系列环节，他都坚持全程参与，亲自审核和把关，精心做好各项施工部署。在天津万通新城工程开工之前，针对工程体量大、结构复杂等特点，他与项目技术人员一起，从塔吊选型、电梯租赁、模板配置、脚手架搭设、混凝土供应和输送等多个环节，进行全面、科学的方案策划。考虑到综合费用以及后续工程使用的需要，架设工具和料具采用部分购买、部分租赁的形式，即方便施工、确保工期，又满足了工程安全、质量、成本目标的需求。

　　在总包的管理与服务上，他建立健全岗位责任制，完善"合同管理、权责明确、监督检查、协调服务、尽职尽责"的项目控制体系。对于施工中发现的问题，利用生产例会等多种形式，查找问题，分析原因，调整措施，督促落实，保证施工生产顺利进行。

　　质量管理上，他不断强化"过程精品、动态管理、目标考核、严格奖罚"的质量运行机制和"目标管理、创优策划、过程监督、阶段考核、持续改进"的创优机制及质量一票否决制。施工中，要求每道工序在向下一道工序交接前，必须得到严格的质量认定，才能进行。在天津万通新城工地上，他严格按照策划方案组织模板支撑体系施工，顶板主次龙骨搭配选型按图排布，不得现场任意锯木方和顶板竹胶板打孔施工，严格限制使用翘角、毛边的竹胶板等。一系列严格措施的实施，保证了工程混凝土外观质量，避免了事后剔凿，降低了工程成本。促进了工程质量优良品率逐年提高。

　　安全管理上，一是建立健全各项管理机制，形成了纵向到底、横向到边的安全管理网络。二是开展多种形式的安全生产取证培训和宣传教育活动，通过安全巡查员制度全面落实群防群治，不断提高职工劳动保护意识和自我防护能力。三是加大人、财、物的投入，对工程施工的所有临边和洞口，通道和活动场所等进行全面防护，不留死角。四是加强施工现场的有序管理和安全监督检查，力争把各类安全隐患消灭在萌芽状态。在他和全体职工的共同努力下，北京亚运新新家园项目经理部荣获"北京市模范集体"称号，天津万通新城项目经理部连续四次被天津市经济技术开发区评为"建设工程质量安全考评先进（十佳）单位"。

精细管理，成本第一，提升项目竞争力

　　王立民的创新思维、精细管理更是与众不同。面对天津最低价中标、低成本竞争的市场形势，他着力在二次、三次经营上，采取多种有效措施，保证工程交工与结算同步进行；在施工管理上，精打细算，层层落实责任，切实奖优罚劣。

坚持全面预算管理，落实降本增效。每干一个工程，他都要根据施工图纸和施工组织设计，结合合同文件内容、人工、材料等商情，与经营人员共同测算出实际成本和利润空间，然后编制成本降低计划，并随着工程进度，有效实施目标控制。还根据结构工期和实际形象进度，按每月发生实际成本和该项累计成本情况，与预算进行对比，如有超出，及时查找原因，制定对策，持续改进，确保成本投入在过程中得到有效控制。使项目的资金回收率均达到95％以上。

　　优化施工方案和技术措施，指导降本增效。他要求施工方案的编制，务必做到简洁、适用，具有可操作性，在正确指导施工的同时，尽可能节约成本。比如，在天津万通新城工程施工中，针对工程体量大、周转材料不好控制这一情况，项目技术人员提前绘制了相应的排版图，准确计算出了碗扣、支撑头、主次龙骨、竹胶板等配置材料的总量，不但达到了5天一层的施工进度，而且周转材料也得到了很好控制。针对工程结构改造项目较多的实际，他要求技术部对每一个改造项目，除单独制定详细的改造方法和施工步骤外，还将不便计量、计价的工序和部位变得清晰、直观，方便了计量、计价，为索赔提供有力依据。

　　及时、有理、有利办理变更洽商和确认单，服务降本增效。他定期召开经济活动分析会，在细致分析的过程中，要求工程技术人员、经营预算人员准确细致计算工作量，把所有发生的费用全部考虑到，避免丢项。在一切都用数据说话的基础上，他还要求经营人员及时向甲方报价，督促其签字确认，避免拖欠和扯皮。对于一些非正式项目，比如场地平整、围墙砌筑、临建拆迁等，这些工作看似不起眼，他同样把它们看作是利润的增长点，一样的认真对待、严格控制，编制预算、签字确认....所有的手续一样不减，给二次经营创造有利空间。

　　抓好材料管理，促进降本增效。他深知材料费在工程成本中所占的比重。因此，从采购、保管、发料、耗用，一直到清仓盘点，各个关口他都要求相关人员做好费用控制：一是采购上，对钢筋、砂石、木材等实体性材料，充分发挥集中购买的优势，公开招标，坚持货比三家；二是验收上，严把质量关，坚决做到"五不验收"和非项目部采购的材料，必须过磅或点数验收；三是严格控制项目自行采购材料。需采购的材料必须由工长、技术人员共同填写材料计划申请表，经审批后方可采购；四是实体性消耗材料的发放，严格按施工预算量执行限额领料。重点放在钢筋的配料、加工和制作上，提高其计划性和准确性，把损耗控制在最小；五是严格控制非实体性消耗材料的使用时间和价格，提高周转次数。比如在大模板租赁和周转材料的使用上，通过签订协议，明确责任等方法，降低租赁费用。

　　采用"四新"技术，保证降本增效。他积极推广应用多项新技术、新工艺和新材料，使项目的科技收益率达到2%。亚运新新家园乙区钢筋连接设计为套筒连接，需90万元的连接费用。他与设计院联系，经甲方认可，改为闪光对焊，仅此一项就节约费用70万元。

培养人才，关心职工，构建和谐项目

王立民努力营造良好环境，在构建和谐项目的过程中独树一帜。他在钢筋工的岗位工作多年，了解和懂得建筑工人的艰辛和不易；他做项目经理10多年，有率先垂范的良好素质和廉洁奉公的人格魅力，赢得了职工的爱戴和信任。

　　他重视青年人才的培养和使用，经常创造各种机会，给他们派任务、压担子。几年的时间，10多名优秀青年知识分子走上了中层管理和领导岗位；他关心职工生活，所负责的工地，不仅免费提供可口的营养工作餐，而且使用不同材料硬化道路，路边种植绿草、鲜花，精心营造了花园式工地。同时，利用工程间隙，多次分批组织职工去海南、新马泰等地度假，圆了职工出国旅游之梦；他实施人性化管理标准，对外施队伍职工实行"一条龙"服务，让广大外施队伍农民工感受到了"家"的温馨；他支持项目工会联合会开展各项工作，关注农民工劳动合同签订、工资支付等重点问题，通过工会联合会的监督和服务，维护他们的合法权益。天津万通新城项目荣获集团2008年度和谐项目荣誉称号。

　　从激情燃烧的岁月一路走来，王立民已经到了退休的年龄。面对成绩和荣誉，他感谢企业给自己提供了成长的土壤和展示的舞台，表示如果需要，将在今后的工作中，继续率领他的和谐团队，脚踏实地，同舟共济，迎接挑战，为公司的改革、建设和发展贡献力量。