12月2日，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明到联系点DD中建六局建设发展公司调研指导创先争优工作。

在座谈会上，王祥明同志认真听取了六局建设发展公司党委《围绕三大目标，实行三个力求，努力为企业全面走向卓越而聚气助力》的专题汇报，饶有兴致地翻看了公司创先争优活动的简报、活动手册，并与泰达G2项目部党支部、文化中心项目部等基层代表进行了交流。

王祥明对六局建设发展公司创先争优工作给予肯定，他指出，六局建设发展公司创先争优工作切实围绕公司发展主题，计划周密、形式多样，已取得了阶段性成果。特别是在原六局二公司、四公司整合为建设发展有限公司的过程中及整合后的快速发展中，创先争优工作与其他工作相辅相成，起到了良好的推动作用。新公司自组建以来，发展步伐明显加快，实现了1加1大于2的既定目标。公司提出的“两年内步入中建号码公司十强”、“打造工程局高端房建旗舰企业”和“成为滨海新区建筑业排头兵”，目标清晰，定位准确。王祥明要求，建设发展公司要坚持三大目标不动摇，为六局的房建业务板块提供更坚实的支撑力量；公司班子要将创先争优工作落实到项目履约、精细化管理、人才队伍建设等方面的具体工作中，通过创先争优活动的开展，切实提高履约能力和精细化管理能力，发现和培养一批在各业务领域拔尖的人才。王祥明强调，创先争优活动要强化领导，突出实践，务求实效，使创先争优活动能切实为企业发展服务，为增强企业党组织力量服务，为广大员工服务；要突出重点，抓好项目一线特别是大项目的工作，让一线大项目成为创先争优活动的主战场。

座谈会结束后，王祥明一行还听取了六局年度整体运营情况的工作汇报，并冒着严寒视察了该局重点工程泰达开发区MSD塔楼A项目、中央大道永定新河特大桥项目和正在开发和销售的汉沽中建御景华庭项目。

中建总公司市场与项目管理部总经理马剑忠、六局董事长杨健、总经理吴春军等陪同调研和视察。