　　

　　

　　

　　11月9日，中国建筑副总裁王祥明在出席第七届中国国际徽商大会暨第十一届中国（合肥）自主创新要素对接会期间，在合肥分别拜会了安徽省委常委、省委秘书长、芜湖市委书记陈树隆及安徽省委常委、合肥市委书记吴存荣。

　　陈树隆对王祥明的到访表示欢迎，对中国建筑在芜湖城市建设中作出的贡献表示感谢。他说，芜湖作为皖江城市带承接产业转移示范区核心城市和合芜蚌自主创新综合试验区中心城市，经济发展呈现出增长较快、结构优化、后劲增强的良好态势，发展空间巨大，非常希望中国建筑这样的央企参与芜湖的城市建设和投资，合作共赢。王祥明对芜湖市委市政府长期以来对中国建筑的关心和大力支持表示感谢。他介绍了中国建筑近年来的生产经营及“十二五”期间的主要发展规划，特别是区域化战略和城市综合开发业务。他表示，中国建筑将加大在芜湖市场开拓与长期经营的力度，寻求更多更广的合作机会。

　　吴存荣代表合肥市委对王祥明的到访表示热烈欢迎，对中国建筑在合肥城市建设中作出的贡献表示感谢。他说，在推进合肥跨越发展过程中，合肥市委市政府把与央企的合作作为工作的重中之重，非常愿意将重点工程交给中国建筑这样有实力、重信誉的央企，除传统的施工业务外，希望在片区开发、基础设施、区域总部、新农村建设等方面与中国建筑不断创新合作方式，拓宽合作领域，取得更加丰硕的成果。王祥明对合肥市委市政府长期以来给与中国建筑的高度重视和大力支持表示感谢！他介绍了中国建筑近年来的生产经营及“十二五”期间的主要发展规划，特别是区域化战略和城市综合开发业务。他表示，中国建筑将加大在安徽省、合肥市的市场开拓与长效经营力度，围绕合肥市总部经济的要求，寻求更多更广的合作机会。

　　总部城市综合建设部、中建七局、中建上海办事处主要负责人等陪同参加上述会见。

　　在皖期间，王祥明还赴中建七局华东公司进行调研。在听取工作汇报后，王祥明高度肯定中建七局华东公司在区域化整合与经营模式转变方面所取得的成绩，并对企业下一步的发展提出了具体的建议与要求。（办公厅、中建七局供稿）