　　

　　

　　

　　6月上旬以来，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明分别赴北京、西安、成都、广州、长沙、武汉、郑州等地就中国建筑各二级单位开展城市综合建设业务情况进行全面调研。

　　调研期间，王祥明副总裁分别听取了各单位针对城市综合建设业务的工作汇报，并实地察看了相关在施工程项目。他对各单位在城市综合建设业务领域做出的努力和取得的成绩给予充分肯定，并向各单位传达了总部关于城市综合建设业务的战略设想和有关精神。王祥明副总裁在讲话中强调，各单位要进一步明晰城市综合建设业务的发展定位，高起点谋划，高标准推进，不断加强软实力建设，积极扬长避短，在构建城市综合建设业务“四位一体”商业模式上进行创新和实践，努力走出一条既充分发挥地方政府积极性，又充分发挥中国建筑全产业链优势的可持续发展之路，力争把城市综合建设业务作为企业转型升级的重要突破口。

　　中建一局、中建二局、中建三局、中建四局、中建五局、中建六局、中建七局、中建八局、中建设计集团直营总部、中建东北院、中建西北院、中建西南院、中建西勘院、中建上海院、中建市政西北院、东北区域总部、西北区域总部、西南区域总部等单位分别参加了此次调研。

　　总部办公厅、企业策划与管理部、投资部、城市综合建设部等部门相关负责人陪同调研。（城市综合建设部供稿）