　　

　　5月14日，中国建筑股份有限公司副总裁王祥明赴遵义调研中国建筑在遵投资项目推进情况并会见遵义市委副书记、市长王秉清。

　　遵义新蒲新区城市综合体及市政基础设施项目建设等是中国建筑在遵投资重点。王祥明副总裁调研了新区城市道路路网建设及新区城市组团规划，实地踏勘了新区城市地势地貌，并对即将在新区规划建设的遵义干部学院、湿地公园、遵义四中新蒲分校、高新快线2号线隧道等项目进行了深入了解。王祥明副总裁指出，要充分利用好新蒲新区丰富的生态优势和良好的地势地貌，按照“树样板、立品牌、显特色”的思路，切实把中建文化与遵义地方民族特色以及“四在农家”、新农村建设等元素结合起来，集中资金、智慧、力量建设一个品质一流、亮点突出、特色鲜明的城市综合体，为带动地方经济、社会更好更快发展奠定坚实基础。

　　在遵义市政府与中国建筑的项目座谈会上，遵义市委副书记、市长王秉清代表遵义市委、市政府感谢中国建筑对遵义经济社会发展的支持。王秉清表示，新蒲新区是打造遵义中心城区200万城市人口框架的主阵地，希望中国建筑更加一如既往的关心支持革命老区发展，更加深入的参与到遵义经济社会提速发展、转型跨越进程中。王祥明副总裁表示，此次来遵调研，主要目的是认真贯彻落实中国建筑对在遵投资项目的新要求、新部署，也是中国建筑对投资环境的再认识，对合作项目的再动员。下一步，中国建筑将进一步强化相关工作，集中优势力量，倾力打造特色集镇，为遵义经济实现新的跨越式发展做出更大的贡献。

　　遵义市规划局、教育局，新蒲新区党工委、管委会主要负责人等参加会谈。

　　同日，王祥明副总裁赴遵义市中心城区，就中国建筑捐建遵义市希望学校进行选址考察。

　　总部城市综合建设部，中建四局主要负责人等陪同参加上述活动。（中建四局供稿）