环保建筑材料与传统建筑材料应用分析

随着人们生活水平的提高，逐渐对建筑物的环境设计重视起来，力求创造一个舒适、高雅的生活和工作环境。 传统建筑材料作为我国的传统基础产业， 在建国后得到了巨大的发展。 然而， 中国建材工业的 "大" 发展，在很大程度上是以能源、资源的过度消耗和环境污染为代价的，带来了十分突出的环境问题。随着可持续发展的提出，建筑材料的环保问题也引起大家关注。

环保型建筑材料的应用

环保型建筑材料的特性

相对于传统建材，新型环保教材具备以下几个特性：

（1）满足建筑物的力学性能、使用功能以及耐久性的要求。

（2）对自然环境具有亲和性、符合可持续发展的原则。即节省资源和能源，不产生或不排放污染环境、破坏生态的有害物质，减轻对地球和生态系统的负荷，实现非再生性资源的可循环使用。

（3）能够为人类构筑温馨、舒适、健康、便捷的生存环境。

传统建筑材料的缺点

建材工业对环境的影响是直接的，其危害程度也是巨大的，它对环境的影响主要是通过其产品效应、规模效应和结构效应呈现出来，主要表现有: 一、巨大的能源消耗，我国建材工业生产耗能占全国能耗的比重为9%左右，占工业能耗的 15.8%，万元产值能耗近5吨标煤。以煤窑生产为主的建材工业，煤炭消耗占建材生产总能耗量的比重约为 70%以上。能耗大是传统建材工业的显著特点，它包含两层含义:一是制造能耗大，二 是用来使用能耗大。后者因延续到建筑物使用寿命全过程，因此能耗远大于前者，一般为 7 至 16 倍。 二、对土地资源的破坏。目前，在我国的建材生产中，使用的原材料是粘土、石灰石和砂石，破坏了大量的土地和资源。三、生产过程中的环境污染。制造水泥、石灰与 传统墙体、材料等每年排入的 CO2 量为 6.6 亿吨，占全国工业排入量的 40%。四、建筑材料的环境污染有些自然资源原材料具有放射性，致使部分建筑材料成品也含有放射性。而且，有相当多的 建筑材料未经卫生防疫部门的检测，就大量进入市场使用，由此带来了室内放射性污染问题，轻则引起人体免疫功能下降，重则可诱发白血病和各种肿瘤。

传统建筑材料产生污染的原因分析

但是传统的不少装修材料大都是由化工材料制成的，有的本身含有有毒物质，它们不断地向室内空气中挥发有毒成分，给人体带来不良影响。据报道，美国环境保护局的专家们曾经对某些城市的10幢新建房屋建筑作抽样检查证实，在现代化房屋建筑内空气含有多达500余种的化学物质，比室外要高出许多倍。又据美国微生物学会年会有关论文报道，现代房屋建筑的2% ~3%有石棉和氡、10%左右有病毒、细菌等微生物。含有这些有害物质的建筑被称为"病态建筑"，这些有"病"的建筑常常会把自身的"病"传染给房屋的使用者。事实证明，建筑材料问题是非常重要的，所释放的各种气体如氨、甲醛、苯、氡等对人体的健康非常不利。封闭的室内环境由于温度、湿度较大，有些材料会为霉菌和细菌生长提供养料，对人体的危害更大。具体来说，建筑装修的污染物主要来自以下几个方面：

1）板材类

不符合环保标准的人造装修板材，内含超标的甲醛，如大芯板（细木工板）、胶合板、纤维板、刨花板，以及用这些板材制作的复合地板、家具等。甲醛主要来自于制作复合板材所使用的脲醛树脂胶，这种胶具有强度高、不易开胶的特点，是目前生产各种复合板材普遍使用的粘合剂。脲醛树脂胶含有甲醛，会形成游离甲醛气体释放到空气中，而甲醛为高毒性物质。

2）涂料类

房屋装修使用的油漆、涂料、防水材料，以及各种油漆涂料的添加剂和稀释剂含有有害物质苯。石材类:石材类装修材料如花岗岩、大理石、石膏、瓷砖等，含有一种叫做氡的有害物质。氡是世界卫生组织公布的19种环境致癌物之一，它是仅次于吸烟的第二个肺癌致病因。

3）水泥等

水泥等建材主要含有有害物质氨，它是一种无色、有强烈刺激性气味的气体。装修设计的环保，最主要取决于材料的环保程度。现在的建筑材料打出了很多环保的卖点，如节水、节能、防霉、防虫、防菌等，这给了设计师更大的发挥空间。不过，设计师一般是按照客户的要求，以及开出的价格来选择用料的，环保材料价格相对较高。

信息来源：