　　节能低碳是我们所有地球上的人都在做的事情，由此我们提出了建筑，现下钢结构建筑已经风靡了诸多国家，我们现在介绍一下钢结构的优点吧!

　　一、节能减排是我国的一项基本国策

　　在我国，建筑能耗占据了全社会总能耗的30%左右，与工业能耗和交通能耗并称我国三大"耗能大户"。目前，中国是世界上年新建建筑量最大的国家，每年20亿平方米新建面积消耗了全世界40%的水泥和钢结构。而就在这一片造楼热土上，"短命建筑"层出不穷，拆四星盖五星，未完工又推平。爆破声中，大量"青壮年"建筑用浓烟和瓦砾，上演着一场场非正常"死亡"。

　　欧美建筑平均寿命是80年以上，相比之下，我国建筑平均寿命却只有30年。不及国标最低使用年限的60%。"房子拆一次创造了GDP，再盖一次又创造了GDP"，在这种"破坏式建设"的怪圈中，在重复建设的过程中，我国创造了两项世界第一：在消耗了全球最多的水泥和钢结构的同时，也生产出全球最多的建筑垃圾每年高达4亿吨，建筑垃圾数量已占到垃圾总量30～40%。英国《金融时报》指出："中国可能已经成为全球最大的建筑浪费国"。

　　房屋拆迁引发社会矛盾，影响社会稳定。从2009年1月1日起，我国的《循环经济促进法》颁布实施，在第二十五条第二款中规定："城市人民政府和建筑物的所有者或者使用者，应当采取措施，加强建筑物维护管理，延长建筑物使用寿命。对符合城市规划和工程建设标准，在合理使用寿命内的建筑物，除为了公共利益的需要外，城市人民政府不得决定拆除"。发展绿色建筑已经明确写入国家的"十二五"规划之中，这是绿色建筑第一次进入国家规划。《政府工作报告》中明确提出：要发展绿色建筑，报告第九章第一节中提到推进重点产业结构调整时强调：建筑业要推广绿色建筑、绿色施工，着力用先进建造材料、信息技术优化结构和服务模式。

　　这些都是以前所没有的情况，预示着绿色建筑发展新阶段的到来。

　　全社会对建筑节能已形成共识。城市新建建筑节能比率不断提高，这表明加快绿色建筑发展的条件已经成熟。今后的大规模保障性住房建设、大规模推广的可再生能源建筑应用、1/5以上的城市已开始的各种类型的生态城市规划建设等，为绿色建筑提供了大发展的契机。发展绿色建筑今后要分为三个阶段，以自愿、强制、激励等措施，从每年200个绿色建筑项目逐步实现每年1000个项目。仇保兴副部长指出："发展绿色建筑是解决我国资源能源问题的重要战略"。在政策上，今后要全面推行绿色建筑"以奖代补"的经济激励政策，具体要从专项补贴、物业税减半征收、土地招拍挂前置条件、容积率返还5%、购房贷款利率优惠等方面入手。此外，对新建建筑绿色建筑达到30%以上的小城镇命名为"绿色小城镇"，并一次性给予1000～2000万元补助，同时，要设立乡土绿色建筑创新奖。

　　二、什么是绿色建筑。建筑节能、低碳建筑?

　　绿色建筑，欧洲称之为生态建筑或可持续建筑。美国称之为绿色建筑。中国所称绿色建筑的定义：是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源(节能、节地、节水、节材)、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。以建筑节能为先导，绿色建筑为方向，倡导低碳建筑的发展模式。

　　建筑节能：是指建筑物在规划、设计、建造和使用过程中，执行建筑节能标准，采用相应的建筑结构、技术、工艺、材料、构配件和设备，规范建筑物用能系统的运行，减少建筑物及其用能系统的能耗，合理、有效利用能源的活动。建筑物通过采取增强建筑围护结构隔热性能和提高采暖、空调设备能效比的节能措施，在保证相同的室内环境参数条件下，与未采取节能措施前相比，建筑物综合全年采暖、通风、空气调节和照明的总能耗应减少50%。

　　低碳建筑是指在建筑材料与设备制造、施工建造和建筑物使用的整个生命周期内，减少化石能源的使用，提高能效，降低二氧化碳排放量。一个经常被忽略的事实是：建筑在二氧化碳排放总量中，几乎占到了50%以上，这一比例远远高于运输和工业领域。在城市的发展和建设中，建筑的"节能"和"低碳"注定成为绕不开的话题。作为建筑物，无论在时间和空间上，它的碳排放是影响环境的主要来源，所以说："低碳建筑"是当前"绿色建筑"理念的具体要求，可以说是一种升华。欧盟国家建筑垃圾资源化率超过90%。韩国、日本建筑垃圾资源化率已经达到97%以上。我国建筑垃圾的资源化利用进程亟待提速。

　　我们讲述的政协也就只是钢结构在建筑中的部分优点，它主要还是起到了建筑垃圾要减量化、资源化、无害化。最重要的还是建筑物的更新与改造。