环境工程所所长 张延明

　　环境工程设计所拥有环境卫生工程和城市防洪两项设计甲级资质，具备环境工程专项（固体废物处置）设计甲级资质能力，业务涉及固体废弃物处理处置、城市防洪、河道治理工程设计咨询。以环境工程和水工结构为主导，专业配备齐全紧凑，现有技术人员30人，其中高工11人，各类注册人员10名。

　　固废业务具体涵盖生活垃圾填埋、生化、焚烧及综合处理处置，渗滤液处理，填埋场开发利用，餐厨垃圾处理，大型垃圾转运站，工业固体废弃物、医疗废弃物、建筑垃圾及特种行业危险性固体废弃物处置等工程的设计咨询及规划；城市防洪业务以城市防洪、河道治理工程设计和咨询为主，近年来业务逐步拓展至水源水库工程、滨水生态综合治理工程、滨江综合改造工程以及区域防洪专项规划工程等。

　　迄今为止，已完成相关工程业务三百余项，业绩遍及国内20多个省市区，海外延伸至坦桑尼亚、赤道几内亚等国。代表工程有："乌鲁木齐大浦沟综合垃圾处理场扩建工程"、"兰州新区生活垃圾处理工程"、"呼和浩特市填埋场渗滤液处理总承包工程"、"青海省海东工业园区临空综合经济园市政工程平西经济区湟水河河道整治美化工程"、"泉州市洛秀组团百崎湖湖区整理及防洪排涝系统工程"等。

　　近年来获得国家优秀勘察设计三等1项，省优秀设计咨询二等奖8项，省优设计咨询三等奖5项等；拥有"改性黄土衬里关键技术研究"等国家发明和实用新型专利11项。