【中文名称】 ：上海环球金融中心 

　　【英文名称】 ：Shanghai World Financial Center （SWFC） 

　　【建筑位置】 ：上海市浦东陆家嘴金融贸易区Z4-1号地块 。 

　　【竣工日期】 ： 2008年8月29日。 

　　【用地面积】 ： 30,000 O 。 

　　【占地面积】 ： 14,400 O。 

　　【】 ： 381,600 O。 

　　【建筑层数】 ： 地上101层、地下3层 。 

　　【】 ： 492米 。 

　　【结构形式】 ： （SRC结构）、钢结构（S结构）。 

　　【建筑造价】 ： 1050亿日元（73亿人民币） 

　　【投资单位】 ： 森海外株式会社（Forest Overseas Co., Ltd.） 。 

　　【施工单位】 ： 、上海建工（集团）总公司总承包联合体。 

【所获荣誉】 ： 2008年竣工的最佳高层建筑（美国芝加哥“高层建筑和城市住宅委员会”评选），上海建设工程白玉兰奖，第十届中国土木工程詹天佑奖。

塔楼核心筒和巨型柱施工世界先进

　　超高层建筑施工采用自行开发研制的整体提升钢平台模板体系和进口的液压自动爬模体系，在上海环球金融中心塔楼核心筒和巨型柱结构施工中发挥了独特作用。运用这些先进的工艺和技术，创出了塔楼核心筒和巨型柱施工的世界先进水平。 

混凝土一次泵送至492米

　　高强度、高耐久、高流态、高泵送混凝土技术在上海环球金融中心施工中见奇效，刷新了一次连续40个小时浇筑主楼底板3万余立方混凝土的国内房建领域新纪录和混凝土一次泵送至492米高空的世界纪录。 

225.40吨可吊至500米高空

　　上海环球金融中心吊装中采用的2台M900D塔吊，是目前国内房建领域中起重量最大、高度可达500米的巨型变臂塔吊，塔吊总重量达225.40吨。大厦封顶后，该塔吊将在500米高空拆卸，这在世界范围内尚无先例。 

遭遇强台风不会引起摇晃

　　为提高遭遇强风时大厦酒店和办公人员使用环境的舒适性，上海环球金融中心在90层安装了2台用来抑制建筑物由于强风引起摇晃的风阻尼器，这是中国大陆地区首座使用风阻尼器装置的超高层建筑。该装置通过使用传感器，能够探测强风时建筑物的摇晃程度，抑制建筑物的摇晃。