　　
　　随着经济的迅速发展，中国建筑自上世纪90年代以来得到越来越广泛的推广和应用。现代钢结构工程是我国大规模现代化建筑的重要内容。由于钢结构有其自重轻、基础造价低、适合于软地基且安装容易、施工快、周期短、施工污染小、抗震性好等综合优点，所以钢结构建筑被原建设部列为推广项目。
　　与砖混等建筑结构相比，钢结构建筑优点突出，主要有以下几个方面：
　　1.自重轻：高层钢筋混凝土建筑物的自重在1.5～2.0t/?左右，高层建筑钢结构自重大多在1t/?以下，低的只有0.5～0.6t/?。自重轻不仅可以减少运输和吊装费用，还可以降低基础造价，20层以上的建筑物，钢结构建筑优势显现。
　　2.节约结构占有面积，增加使用面积，空间利用率高：比之同类钢筋混凝土结构，高层建筑钢结构可以节约结构占有面积28%，从而增加使用面积约4%。
　　3.易改造、可回收，绿色环保：钢结构施工对环境的污染少，同时还可以回收再利用。
　　4.抗震性能优越：由于钢有一定的韧性，抗震性能优越，钢梁、钢柱组成柔性框架可抵抗8度以上地震，因此在日本等地震频发国家应用广泛。
　　5.安装容易，施工期短，节约了人工成本，投资回收快：钢结构的构件基本在工厂生产，现场通常只需进行紧固件和螺栓的安装，施工期较短。一般轻钢项目工期3~6个月，重钢大项目的工期约1年。只有亿元以上的超大型项目，工期才会超过一年。与钢筋混凝土结构相比，30～50层的钢结构工程可以缩短施工工期8～12个月左右。工期短保障了业主的投资回收更快；构件工厂化生产节约了人工成本，使钢结构建筑在人工成本很高的欧美和日本得到了广泛应用。
　　钢结构是建筑结构的发展趋势，从全世界看，经济发达的国家大部分都使用钢结构。2008年，我国钢结构年产量占粗钢总产量约4%，而发达国家钢构行业产量占粗钢总产量比例已达10%以上。考虑到建筑钢结构突出的优点，国内十大产业振兴规划中的钢铁振兴规划也明确提出，要鼓励在建筑结构中提高用钢的比例。钢结构建筑是能体现绿色发展趋势的。钢结构本身可以循环再使用，同时，其建筑节能效果也比较好。另外，钢结构的使用面积比较大。如果建筑面积是100平方米的话，钢筋混凝土结构的使用面积在70左右，而钢结构能到85，它不需要那么厚的墙体，钢结构的使用空间比较大，更有利于生活。
　　