　　对于，是我国现在最广泛应用的建筑钢材。国外的建筑小编还不是很了解，钢结构在我国的建筑业是效果比较好的，但是它的发展还是有一些不尽人意的地方，小编今天就为您剖析一下。

　　钢结构体系稳定性研究虽然取得了一定的进展，但也存在一些不容忽视的问题：

　　1)目前在网壳结构稳定性的研究中，梁-柱单元理论已成为主要的研究工具。但梁-柱单元是否能真实反映网壳结构的受力状态还很难说，虽然有学者对梁-柱单元进行过修正.主要问题在于如何反映轴力和弯矩的耦合效应。

　　2)在大跨度结构设计中整体稳定与局部稳定的相互关系也是一个值得探讨的问题，目前大跨度结构设计中取一个统一的稳定安全系数，未反映整体稳定与局部稳定的关联性。

　　3)预张拉结构体系的稳定设计理论还很不完善，目前还没有一个完整合理的理论体系来分析预张拉结构体系的稳定性。

　　4)钢结构体系的稳定性研究中存在许多随机因素的影响，目前结构随机影响分析所处理的问题大部分局限于确定的结构参数、随机荷载输入这样一个格局范围，而在实际工程中，由于结构参数的不确定性，会引起结构响应的显著差异。所以应着眼于考虑随机参数的结构极值失稳、干扰型屈曲、跳跃型失稳问题的研究文献曾对考虑随机参数的穹顶网壳的稳定问题进行过有益的研究。

　　以上几条是关于钢结构在我国的现状不足之处的简单概述，而这些问题还需要我们的技术人员继续努力，不断融入新材料，力争在钢结构的基础上研究开发出性能更稳定的建材。