轻钢住宅做钢结构工程建设中占有重要位置，多年来，轻钢结构综合和融入符合我国国情的住宅体系，强化了建筑功能和性能，在轻钢材料、设计、施工指标和验收上都有了规范管理，目前我国第一部关于钢结构住宅的规范《轻型钢结构住宅技术规程》JGJ209（以下简称《规程》）于2010年4月17日由住房和城乡建设部颁布，2010年10月1日已经正式实施。

 轻钢体系属于新型的建筑体系，近年来多引进了国外的冷弯薄壁型钢低层住宅建筑，也有用普通热轧H型钢结构的多层和高层住宅建筑。在不同区域和用材上满足不同的客户，多元化，立体化成为21世纪的主要元素，轻钢结构迎合风潮向高层和多层建筑开始转变。安全可靠的轻质墙面、墙体、屋面等构成了独特的专用体系，可用来抗震不超过6级左右的地区。

 在轻钢建筑中楼板推荐采用强制复合楼板，主要是可以大大的降低负荷，借鉴了国外优秀的工程技术案例后，我国《规程》指出了相关材料如钢丝网水泥板、定向刨花板（OSB板）、加气发泡类水泥板和轻骨料圆孔板等等

 对比而言，轻钢结构有稳定、安全、环保、可靠的配套设置和优秀成熟的钢结构技术融入，在技术和施工的强力支持下推广和施工将一路前行，同时也标志着建筑领域向现代化的迈进！！

 　轻钢结构的建筑主要有把握以下4个方面的特征：规模、线条、色彩、变化。

 钢结构厂房的立面主要由工艺布置来决定，在满足工艺的要求下力求立面简洁恢宏同时使节点尽量简单统一。彩色压型钢板使得轻钢厂房的建筑表现得体形轻盈色彩丰富，明显优于传统钢筋混凝土结构的沉重单一。在轻钢厂房的设计中常采用跳跃性色彩和冷色调，重点突出主要出入口、外天沟、收边泛水等地方，既体现了现代化厂房的恢宏气势，又丰富了立面效果。

 传统的钢筋混凝土结构厂房，外墙维护为砖砌体，外装修为涂料或面砖，辅以色带，由于混凝土屋面设置采光窗效果不理想，设计时通常在墙面设置大量的采光窗。但对于维护墙为彩色压型钢板的钢结构厂房来说则不然。线条是表现轻钢结构建筑风格最独特的特征，均匀的线条或横或竖，使得轻钢结构建筑富有流畅的金属质感，体现了强烈的现代工业气息。若在墙面设置大量采光窗，则破坏了墙面的线条造型，同时，轻钢结构屋面可以大量使用屋面采光板，采光均匀，同时兼可解决厂房通风问题。

 总之，的设计，应根据其特点进行建筑结构设计。应根据其特点进行建筑结构设计，使设计安全可靠，经济合理且美观大方。