如今的社会已经成为了一种常见建筑。不管是，钢结构厂房，还是。时代已经该发生了改变，也已经逐渐的取代了传统的钢筋水泥。
   
    电视上总是播放某某地区什么什么工程又塌了，某某某豆腐渣工程。在如今这个社会，安全性真的十分的重要。不仅仅是为了别人，为了自己和家人的安全，选择钢结构也是必不可少的。
    同时，钢结构具有着传统的建筑比不上的优势。
    第一，钢结构自重较轻
    因为自重较轻，所以不管是搭建，还是安全性方面，都会比传统的钢筋水泥土工程要来的安全的多。
    第二，钢结构工作的可靠性较高
    钢结构工程的构件小，施工工作做起来安全又可靠。相比于传统钢筋水泥土，工作的可靠性较高。
    第三，钢材的抗振（震）性、抗冲击性好
    钢结构零件采用钢材，坚固又可靠。
    第四，钢结构制造的工业化程度较高
    第五，钢结构可以准确快速地装配
    因为钢结构的零件加工起来方便快捷，可以大批量生产，所以更准确方便。
    第六，钢结构室内空间大
    第七，容易做成密封结构
    第八，钢结构易腐蚀
    钢结构虽然好，但是易腐蚀却是它的一个缺点。但是这个缺点并不是不可避免的。可以在钢结构的外表涂上防腐蚀的涂料。
    第九，钢结构耐火性差
    耐火性差同样可以用涂料解决。所以，选择一种好的钢结构的涂料也是一件很关键的事情。具体做法可以参考《》一文。
    第十，钢结构可回收利用，并且工期较短。