　　其实在最近几年行业正渐渐走向成熟，可是我们要是站在销售市场的角度上来看，就还是需要一段较长的时间。现在我们就来具体的看看吧!

　　随着全国物价普遍上涨的趋势，耐力板行业也难逃其运，由于上游资源、人力资源的缺少，在今年以来整个耐力板行业基本是保持上升的趋势。

　　PC耐力板整体上涨：近年来，随着耐力板所使用的聚碳酸酯PC原料的不断上涨，各类PC耐力板价格基本呈现上升趋势，以实PC耐力板、中空阳光板为代表的PC耐力板价格表上涨幅度高达20%以上，而处于市场中低端的强化PC耐力板价格和复合PC耐力板价格在市场竞争和原料价格上涨的双向打压下基本持平，部分PC耐力板价格略有上涨。

　　实PC耐力板：首先，在实PC耐力板价格表中，导致PC耐力板价格上涨的主要因素是聚碳酸酯PC原料资源的紧缺和PC耐力板价格的持续上扬，广告板、防护板等东南亚PC板材的实PC耐力板价格平均上涨20元/平方以上，而大众型实PC耐力板价格上涨40元以上。对于部分获双十奖的品牌企业，由于受消费者的影响，价格也有些许上扬。

　　强化PC耐力板：其次，据有关调查显示，强化PC耐力板价格同样成为PC耐力板价格上涨的主要动力，目前市场主流的8MM和12MM强化PC耐力板价格在2013年短暂持平后，6月份市场均价再次上涨，现比往年同期分别上涨5%以上，而以某耐力板品牌为代理的强化PC耐力板十大品牌耐力板价格上涨幅度更高一些，达到10%以上;成为复合PC耐力板价格表中上涨最快的两个强化PC耐力板品牌。

　　我们看到了这样的PC耐力板的市场状况，所以我们还是需要比较长的时间来适应与调整，因此我这就需要我们的PC耐力板行业的经营者在经营中找方法。