玻璃雨棚特征1、玻璃雨棚?产品可部分拆装、多次重复使用，隔间系统材料有些不会给环境带来废物，是一种绿色环保建材，使用寿命长从长远来看，隔得佳厂家安装高隔间系统材料比安装其它形式隔断材料更廉价、更为合算。
2、玻璃雨棚使用过程中，可随时调换门、窗、实体模块、玻璃雨棚的位置，可重新组合再使用，材料经过拆装后，其损伤极小，而且可以大大降低办公室经常搬迁所产生的费用。
3、玻璃雨棚内部结构可方便地进行电缆铺设。不用打墙预埋，电缆的维护、更换更方便，强弱电分离，电缆槽可以起信号线的屏蔽作用。
4、玻璃雨棚安装比普通隔墙快。
5、隔得佳玻璃雨棚耐火防火，隔间系统全部由金属结构组成，玻璃、彩钢板等材料同样具有防火性，隔间系统内部结构为钢制结构体时其耐火极限为30MIN，60MIN或更长的时间。
6、玻璃雨棚无污染异味排放，装后可马上可以使用。
7、玻璃雨棚门框内侧预装有密封条,隔声效果及密封性提高。更可加装门底密封条,使隔音系统完成无缺。
8、玻璃雨棚进口玻璃门锁可安装在中部，使用起来极其方便。
9、玻璃雨棚高质量的进口百叶帘片可安装在两层玻璃内部，不容易脏，免清洗。
10、玻璃雨棚隔音效果好，隔间墙具有非常优良的隔音效果。
11、玻璃雨棚多种材质选择，可以选双玻璃加百叶帘，也可以选彩钢板、石膏板、三聚氰胺板、防火板、布绒等。
12、玻璃雨棚多样的色彩可供您选择，每一种材质都有多种色彩，不同色彩的组件均可搭配使用。甚至可以由您指定或提供的任意色彩及质地的饰面材料。
13、玻璃雨棚厂家施工躁音小。不影响周围人们的工作生活。
14、玻璃雨棚产品效果时尚、高雅、简洁、精致。