珠海钢结构公司

钢结构住宅维持"绿色产业"发展

 随着国内首个"国家钢结构住宅产业化基地"，我国钢结构住宅产业化体系逐渐走向成熟，我国住宅产业化进程将进一步加快。为推进节能降耗与低碳环保建筑，提高住宅品质，改进住宅生产方式，国家先后出台多项扶持政策围绕钢结构住宅关键技术展开攻关。

 针对我国现有钢结构住宅建筑的不足，就结构体系、构件选型、墙体材料等方面系统研发，到目前为止已获得国家发明和实用新型专利40余项。系统研发，一条龙生产，不但优化了住宅性能，提高了工程进度，而且降低了工程造价。

 在欧、美、日等发达国家广泛应用。钢结构住宅具有单位体积承载力高、生产安装方便、施工周期短、抗震性能好、改建和拆迁容易、材料的回收和再利用率高等特点，是人与自然和谐可持续发展的"绿色产业"。长期以来，我国以传统的混凝土与砖瓦结构为主。住房和城乡建设部的统计资料显示，我国建筑垃圾数量已占到城市垃圾总量的30%-40%，而每年拆毁的老建筑又占到了建筑总量的40%。

绿色建筑的新时尚

 北京奥运会的成功举办，不仅是体育精神的弘扬，更是世界文化的融合与传承，欢腾之后的中国随之而来的是紧锣密鼓地规划、建设、发展，建筑行业也将成为我国新的经济增长点。专家预测，钢结构的应用很有可能成为未来高层建筑的发展趋势。

 专家介绍，目前很多钢材生产商和房产开发商已经利用钢结构的巨大市场潜力来优化产业结构，树立企业品牌。而国家各项政策的引导和市场的规范化管理更成为了钢结构建筑发展的强心剂。京、浙、沪、鲁等城市对钢结构住宅示范工程的大力推广，标志着我国创新型的绿色建筑已步入了一个新的发展阶段。同时，建筑产业的飞速发展也对我们的钢结构技术提出了更高的要求。因此，打破传统建筑观念，解决钢结构现存的各种问题，扬长避短，更好地发挥其优势，使更多钢结的绿色建筑在中国土地上傲然屹立。

突破发展绿色建筑的桎梏

 目前，钢结构备受国外许多发达国家的青睐，并成为发展高档住宅的主要技术。而作为产钢大国的中国，尽管在北京、上海、天津、湖南、安徽等地建成了一批钢结构的住宅示范试点工程，但较之外国钢结构在建筑领域的普遍推广仍然有着明显的差距。专家认为，这主要是受到我国原料成本与市场需求的制约。

 根据我国现有的钢结构发展水平，钢结构的建筑每平方米建筑成本在2000元以上，其建筑原料造价要比钢筋混凝土建筑高10%～20%左右。所以对于低层住宅而言，采用传统的钢筋混凝土技术就足以实现标准住宅的要求，良好的性价比也更适宜居民的消费观念和市场的运营模式。但对一些大跨度的高层建筑，如美国的世贸中心、上海的金茂大厦、深圳的地王大厦以及北京的京广中心等，就应该借助钢结构的优越性来摆脱成本造价的桎梏。

 钢结构建筑较钢筋混凝土结构在基础造价上可节约30%，房屋面积利用率较混凝土高7%～10%，而且施工工期也可缩短约30%，真正实现了在"金土地"上的价值再创造，此外在一定程度上也使整个建筑产业由劳动粗放型向技术密集型转化，因此钢结构逐渐成为现代高层建筑的新宠儿。

 同时，专家还强调应该注意到钢结构建筑的一个致命弱点耐高温性差。在常温或250度以下，钢结构的性能变化很小，但当温度上升到300度时，钢材的强度开始下降，如果继续升温，钢材就像面条一样不堪一击，而且由于钢良好的导热性能，极易给整个建筑结构带来毁灭性的危害。所以钢结构的建筑必须要考虑防火性能，包括采用防火涂料、防火围护、修建紧急避难所等完善的配套设施。