珠海钢结构厂房


放火措施阐述：

　　与砖混、钢筋混凝土结构体系的住宅建筑相比，钢结构住宅的火灾预防对策和消防措施大体相同，其主要差别在结构体系本身的耐火保护以及构造防火等"被动防火系统"方面，这是其建筑防火设计的重点和核心问题。对于小高层钢结构住宅来说，可以采取一下防火技术措施：


　　1、采用耐火、耐候钢建造钢结构

　　耐火、耐候钢是通过合适的技术，增加钢材的特殊成分，使钢材的结构及金相组织发生变化，从而改善钢材内在的耐火性和耐候性。这种钢材在温度达600℃时，屈服强度下降不大于1/3;此外它还具有自愈性或永久性，即在钢材使用过程中表面受擦撞或火灾后，耐火、耐候性不变;因此在建筑钢结构中使用这种钢材可明显降低防火保护层的厚度。例如可减少1/3的防火涂料，并省去防锈漆，而其价格仅比普通钢材增加不到10%，是一种具有较高费效比、应用前景广阔的建筑钢材。目前我国有多家钢铁企业已开发成功建筑用耐火、耐候钢，为住宅钢结构提供了良好的用材来源。


　　2、采用抗火能力强的结构形式和构件

　　国内外理沦及实践证明，钢管混凝土柱的耐火性能较型钢柱有很大改善，且钢管直径(或边长)越大，耐火时间越长。直径500mm的圆钢管混凝土柱，当涂敷厚15mm的隔热型防火涂料时即可满足3h的耐火时间，故应提倡在住宅钢结构建筑中使用钢管混凝土结构。钢结构住宅的抗侧力构件，宜采用钢筋混凝土剪力墙或筒体体系，它们具有优良的耐火性能。当采用钢结构支撑体系时，必须进可靠、有效的防火保护。

　　楼板是钢结构建筑的水平承重和连系构件，同时也是上下层间和防火分区之间的分隔构件，其耐火要求较高。由于前楼盖体系仍以混凝土为主体材料，所以其防火设计应尽量发挥混凝土材料的良好耐火性能。

　　钢梁通常为工字形断面，不仅要进行防火保护，从建筑、装修角度考虑也必须进行处理，目前对其防火保护主要是采用包覆法。楼梯是钢结构住宅建筑的重要构件，防火要求很高，应尽可能采用钢筋混凝土结构。


　　3、围护和分隔构件的耐火要求

　　与住宅钢结构配套的预制装配化的围护和分隔构件耐火性能的优劣，对整个建筑物的耐火等级和防火水平具有重要影响，必须采用耐火能力强的配套建材来建造钢结构住宅。

　　钢结构住宅的围护和分隔构件，如内外墙、屋面等，一般采用轻质复合型建筑材料。如轻质加气混凝土砌块、ALC板、轻钢龙骨石膏板、纸面稻草板等。


　　4、采用适用可靠经济易得、有利环保的防火保护方法

　　对钢结构住宅的防火保护，只要能达到耐火要求的规定且造价适宜，应提倡采用任何技术和方法。住宅钢结构的防火保护还应注意采用符合环保的材料和施工技术。防火涂料在喷涂施工时不仅易造成环境污染，有些还挥发出有毒、有害气体，应限制使用并加以改进。应大力开发和推广无毒、无辐射、化学稳定性良好的无机类材料保护钢结构的技术。


　　5、采取合理的钢构件防火构造处理方案

　　钢结构防火保护构造作法应合理、坚固、经济、易于施工，并利于装修。当有非燃烧体的围护或分隔构件与钢构件处于同一轴线时，可利用非燃墙体本身为钢构件提供防火保护，而不需另做防火保护层。而对那些裸露在外的钢构件，则应采用合理的防火保护构造作法。


 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。