近日，珠江帝景项目部召开了项目廉洁例会，项目部生产经理路福标带领大家学习了《国有企业领导人员廉政从业若干规定》。这也是该项目部被列为一公司广东分公司“廉洁文化进项目”示范点后，项目部组织的系列活动之一。 珠江帝景项目部于今年5月被列为分公司“廉洁文化进项目示范点”。分公司党总支书记房克娜亲自主持了“争创廉洁项目示范点”授牌仪式，并与项目经理、项目监督员签订了《党风廉政建设责任状》和《廉洁监督员承诺书》，项目领导与员工代表、关键岗位人员分别签订《员工廉洁从业承诺书》、《关键岗位人员廉洁自律承诺书》，明确项目领导成员与工作人员的廉洁要求和廉洁责任。房书记要求，项目部要通过环境助廉、活动兴廉等方式，积极打造项目廉洁文化，增强干部员工廉洁从业意识，力争把珠江帝景项目建成廉洁项目，优质工程，做到“干部优秀、工程优质”的双优工程。 据了解，“争创廉洁项目示范点”授牌仪式后，项目部认真策划，积极组织，先后开展了 “以廉洁作风服务企业、以优质工程奉献社会”签名活动，聘请廉洁监督员，设置廉洁建设意见箱，每两周抽取一堂课学习有关党政廉洁方面的书籍等等。另外，项目部还充分利用宣传栏，张贴廉洁漫画、廉洁标语；在会议室悬挂《廉洁公约》《廉洁监督员职责》，营造了良好的廉洁文化氛围。 项目经理詹桂平表示将带领项目全体党员和干部以身作则，率先垂范，真正做到干部优秀、工程优质！（乔瑞雪）