珠海钢结构安装

高层钢结构安装前15项准备工作

如今，钢结构在高层建筑上的应用很广泛。在安装按结构之前，很多的技术人员对于前期的准备不是很充足。那么，在前期应该做什么样的准备呢？
熟悉了解本工程情况。
掌握本次钢结构的制造情况。
技术资料的准备工作。
钢结构工程施工组织设计与安全技术方案的起草。
人员的培训与组织。
全国同类型钢结构高层安装的现状。
世界同类型钢结构的高层安装现状。
高层（超高层）钢结构安装工程企业标准的制定。
对制造出厂的钢结构部件的质量进行全面的检查核实。将不合格的钢结构部件进行调整或返工处理。
钢结构部件现场短途运输车辆的设计、制作。要求满足承载与行走的基本需求和具有连接、解除方便的功能。
钢结构部件现场短途运输道路的准备。包括在地下室顶板上进行运输的支顶加固措施的实施工作。要有详细的理论计算保证。
工地现场材料的堆放进行准备工作。计算地面的承载能力等。
起重吊装机索具的准备。信号传递工具的准备。为了保证施工人员的安全。当完成吊装作业后施工人员不用爬到吊点处进行解除绳结的约束。设计与制作出自动卡环工具。当完成吊装作业后。施工人员在下面就能解除绳结的约束。是减少施工人员的高空作业所采取的必要手段。
现场实际塔吊吊装不同规格的钢结构部件在吊起和降下这一不同过程中的不同位移量。将计算结果列出表格。用于钢结构部件精确吊装定位。
确定出内爬式还是外附着式塔吊的布置方案。

钢结构安装施工安全措施

　　钢结构安装施工须知

　　严格执行各项钢结构安装施工安全治理制度和安全操纵规程、标准、规范，并做好各项安全防护措施，严格"三宝、四口"防护。严格现场安全用电，严格执行安全用电的规定。高空作业搭设安全脚手架、安全护栏和安全网进行防护，作业职员必须戴安全带。

　　施工吊装作业区应设警戒线，作明显标志，并设专人负责。吊装工作严禁非施工职员进进或通过吊装区域。

　　参加钢结构安装施工吊装的职员必须坚守岗位，服从命令听同一指挥，对不明确的信号应立即询问，严禁凭猜测进行操纵。现场岗位职员必须具备必要的起重知识，并熟悉有关规程、规范。

　　主要构件吊装应尽量在上午进行，其他吊装工作应尽量在白天进行，避免在夜间作业。夜间作业必须具备足够可靠的照明。严禁在风力四级和四级以上进行吊装，雨雪天气也不得进行吊装作业。

　　正式吊装前进行试吊，检查吊装机具、绳索、锚固点的工作情况。确认无误后，方可正式吊装。吊装动作平稳，多台卷扬机共同工作时，启动停止动作要协同一致，避免工件振动和摆动。就位后及时找正找平，工件固定前不得解开吊装索具。吊装过程中如因故暂停，必须及时采取安全措施，并加强现场警戒，尽快排除故障，不得使工件长时间处于悬吊状态。

　　钢结构安装施工吊装时，施工职员不得在工件下面、受力绳索具四周及其他有危险的地方停留。吊装时任何人不得随工件或吊装机具升降，特殊情况必须随同升降时，必须采取可靠的安全措施并经有关负责人批准。

　　构件吊装应有钳工、电工等负责维护吊装机具设备，停止工作时应确保切断电源。

　　所有钢结构安装施工施工职员必须佩带安全帽，高空作业必须有安全带。

　　严禁酒后钢结构安装施工作业和生产瞎指挥，严禁强行违章操纵。