珠海钢结构工程

　钢结构是一种新型的建筑体系有可通房地产业、建筑业、冶金业之间的行业界线，集合成为一个新的产业体系，这就是业内人士普遍看好的钢结构建筑体系。
优点
a.大大节约施工时间，施工不受季节影响； 　
b.增大住宅空间使用面积，减少建筑垃圾和环境污染; 　
c.建筑材料可重复利用,拉动其他新型建材行业的发展； 　　
d.抗震性能好,使用中易于改造、灵活方便,给人带来舒适感等等。

钢结构施工安全措施

　　A、高空作业一般要求：

　　单位工程施工负责人应对工程的高空作业安全技术负责，并建立相应的责任制。施工前，应逐级进行安全技术教育及交底，落实所有安全技术措施和人身防护用品，未经落实时不得进行施工。

　　高空作业中的设施、设备，必须在施工前进行检查，确认其完好，方能投进使用。

　　攀登和悬空作业职员，必须经过专业技术培训及专业考试合格，持证上岗，并必须定期进行体格检查。

　　施工中对高空作业的安全技术设施，发现有缺陷和隐患时，必须及时解决;危及人身安全时必须停止作业。

　　施工作业场所有坠落可能的物件，应一律先进行撤除或加以固定。

　　雨天进行高空作业时，必须采取可靠的防滑、防冷和防冻措施。丸水冰、霜、雪均应及时清除。

　　对进行高空作业的高耸建筑物，应事先设置避雷设施，遇有6级以上强风、浓雾等恶劣天气，不得进行露天攀登与悬空高空作业。狂风雪及台风暴雨后，应对高空作业安全设施逐一加以检查，发现题目，立即修理完善。

　　钢结构吊装前，应进行安全防护设施的逐项检查和验收，验收合格后，方可进行高空作业。

 B、悬空作业：

　　悬空作业处应有牢固的立足处，并必须视具体情况，配置防护栏网、栏杆或其他安全设施。

　　悬空作业所用的索具、脚手架、吊篮、吊笼、平台等设备，均需经过技术鉴定或验证方可使用。

　　钢结构的吊装，构件应尽可能在地面组装，并搭设进行临时固定、电焊、高强度螺栓连接等工序的高空安全设施，随构件同时上吊就位。拆卸时的安全措施，亦应一并考虑和落实。高空吊装大型构件前也应塔设悬空作业中所需的安全设施。

　　进行预应力张拉时，应搭设站立操纵职员和设置张拉设备用的牢固可靠的脚手架或操纵平台。预应力张拉区域应指示明显的安全标志，禁止非操纵职员进进。

　　悬空作业职员，必须戴好安全带。

　　C、攀登作业：

　　现场登高应借助建筑结构或脚手架上的登高设施，也可采用载人的垂直运输设备，进行攀登作业时，也可使用梯子或采用其他攀登设施。

　　柱、梁和构件吊装所需的直爬梯及其他登高用的拉攀件，应在构件施工图或说明内做出规定，攀登的用具在结构构造上，必须牢固可靠。

　　梯脚底部应垫实，不得垫高使用，梯子上端应有固定措施。

　　钢结构件及网架构件安装登高时，应使用钢挂梯或设置在钢柱上的爬梯。

　　登高安装钢梁时，应视钢染高度，在两端设置挂梯或设钢管脚手架。

　　在钢屋架上下弦登高操纵时，对于三角形屋架应在屋脊处，梯形屋架应在两端，设置攀登时上下的梯架。

薄型钢结构防火涂料涂层性能影响

 不同的被涂钢件和涂料品种，对应不同的施工工艺。它是使用最早、最简单的一种涂装方法，适用于涂刷任何形状的物件，绝大多数防火涂料可以用此种方法施工。刷涂法涂刷很容易渗透金属表面的细孔，可增强涂料对金属表面的附着力。缺点是生产效率低、劳动强度大，有时涂层表面留有刷痕，影响装饰性。施工工艺包括工艺流程、工艺条件和参数、施工方法和使用设备等。钢基材经机械打磨后，所得涂层的附着力、初期干燥抗裂性等性能比化学洗液处理方法要好。这是由于钢基材经机械打磨后增大了基材的粗糙度，使防火涂层牢牢地镶嵌在钢基材表面。

 空气中的尘埃对涂装效果影响特别大，必须采取防尘措施，不同涂层要求不同的防尘标准。通风效果既影响涂层质量，又影响施工场所的安全卫生。施工环境对防火涂料涂装效果有相当大的影响。一般要求施工场所环境明亮、不受日光直晒、温度和湿度合适、空气清洁、风速适宜、防火条件好。施工场所除应具备一定亮度或照明条件外，还要求避免日光直晒，在烈日下施工很易造成涂膜缺陷。大气的温湿度与涂料施工和干燥性能关系很大。

 在高温、高湿情况下，防火涂料中的一些组分会慢慢发生化学反应而造成涂膜变脆而开裂脱落。一般温度在5℃以下或高于50℃，相对湿度在85%以上时，施工效果都不太理想。适宜的施工气候条件为，在施工过程和施工之后，涂膜干燥固化之前，环境温度宜在5~50℃，相对湿度不大于90%，空气应流通。若温度过低或过高，风速在5m/s(4级)以上时，都不利于防火涂料施工。不能在户外露天施工，钢构件表面或防火涂料表面有结露时不能施工，施工好的涂膜未完全固化前不能受到雨淋、雾水的影响和表面结露，每次涂刷厚度不能太厚，上道涂膜未干就进行下一次施工等都可造成涂层空鼓、开裂。

 施工时先将辊子浸入漆中浸润，然后用力辊涂到所需的表面上。现在采用空压机压送涂料的辊涂装置。刮涂抹涂法使用金属或非金属刮刀，如硬胶皮片、玻璃钢刮刀、牛角刮刀等手工抹涂各种厚浆型防火涂料和腻子。滚筒是一个直径不大的空心圆柱，表面粘有合成纤维制成的长绒毛，圆柱两端装有两个垫圈，中心带孔，弯曲的手柄即由这个孔中通过。使涂料雾化的施工方法。其特点是喷涂后涂膜均匀，生产效率高。缺点是有一部分涂料被挥发损耗，同时由于溶剂大量挥发，影响操作者身体健康。喷涂法包括空气喷涂法、无空气喷涂法、热喷涂法、双口喷枪喷涂法、静电喷涂法、自动喷涂法等。