珠海钢结构服务

钢结构吊装场地布置原则

（a）流水顺序安排吊装场地，尽量减少运输量，避免倒流水。
（b）根据生产需要合理安排操作面积，以保证材料和零件有必须的堆放场地。
（c）便利供电、供水、供电线路的布置。
（d）地基处理时应注意和马路的平缓连接,以保证车辆的通行。
（e）保证吊车能顺利运出，构件顺利吊装。
（f）安装前应对基础轴线和标高，预埋板位置、标高进行复核检查。

大型钢结构常用的防护方法

　 钢结构常用喷锌或喷铝，加重腐蚀涂料构成长效防腐结构，或者用配套重防腐涂料涂装防护。金属锌、铝具有很大的耐大气腐蚀的特性。在钢铁构件上喷锌或喷铝，锌、铝是负电位和钢铁形成牺牲阳极保护作用从而使钢铁基本得到了保护。目前用喷铝涂层来防止工业大气、海洋大气的腐蚀，其特点如下： 　　
a.喷铝涂层与钢铁基体结合力牢固、涂层寿命长，长期经济效益好； 　　
b.工艺灵活，适用于重要的大型及难维修的钢铁结构的长效防护，可现场施工； 　　
c.喷锌或喷铝涂层加防腐涂料封闭，可大大延长涂层的使用寿命，从理论和实际应用的效果来看，喷锌或喷铝的涂层是防腐涂料的最好底层。金属喷涂层与防腐涂料涂层的复合涂层的防护寿命较金属喷涂层和防腐涂料防护层二者寿命之和还要长，为单一涂料防护层寿命的数倍。

重防腐长效涂料由底漆、中间漆和面漆构成。 　

　 从长效经济性考虑，喷铝涂层最为经济，但一次性投入大，施工良好的涂层可在10年内无需维修。环氧富锌底漆+环氧云铁中间漆及丙烯酸聚氨酯长效防护系统具有较佳的经济性。

一种新型钢结构防腐蚀涂料技术应用

 传统的施工方法是手工刷涂和空气喷涂，手工刷涂不仅效率低下，而且不可避免的会留下刷痕，其漆面效果难于令人满意。随着对钢结构防腐要求的提高以及环境保护限制，钢结构防腐涂料防腐涂料更进一步地朝着低溶剂、高固体 成份的方向发展，致使涂料变得高粘度、厚浆型而越来越难于喷涂。空气喷涂因不能雾化高粘度的防腐涂料，势必会大量加稀释剂，造成成本上升及环境污染，且过度稀释导致油漆成膜能力下降，影响油漆涂层寿命。

 钢结构防腐蚀涂料的用途，钢结构防腐蚀涂料适用于污水、海水、工业水、汽油、煤油、柴油喷气燃料、煤气等储罐、输油、输气管线、桥梁、网架、电力设备及各类化工设备的防腐蚀保护，还可用于混凝土设施的腐蚀防护。

 钢结构涂料的选用，防腐性能优良的涂料种类将更普遍的利用于钢结构防腐。 钢结构涂料的选用最重要的是防锈底漆的选用在钢结构防腐蚀涂装系统中，防锈底漆的作用至关重要，它要对钢材有良好的附着力，并能伏到劣同的防锈作用。

 钢结构涂料，钢结构涂料自问世以来，经多年使用，证明性能稳定、可靠，得到了广大用户的好评和信赖。以喷涂为佳，也可刷涂。钢结构涂料是在耐油防腐蚀涂料的基础上研制成功的一种新型钢结构防腐蚀涂料。该涂料分为底漆和面漆两种，除了具有防腐蚀涂料优异的防腐蚀性能外，其应用范围更广，并且可根据需要将涂料调成各种颜色。