珠海钢构厂房


是钢结构的一种，钢构厂房具有：建造时间短，造价低廉，实用等特点。
　　钢构厂房主要以下五部分：
　　1、预埋件，（能稳定厂房结构）
　　2、柱子，一般用H型钢，或者C型钢（通常是用角钢把两根C型钢连接）
　　3、梁，一般都用C型钢和H型钢，（中间积的高度根据梁的跨度来定）
　　4、棒，通常是C型钢的，也有用槽钢的。
　　5、瓦，分两种，第一种是单片瓦（彩钢瓦）。第二种是复合板。（两层瓦中间搁着泡沫起到冬暖夏凉的作用，也有隔音的效果）。


钢构厂房知识：

 用型钢或钢板制成基本构件，根据使用要求，通过焊接或螺栓连接等方法，按照一定规律组成的承载机构叫钢结构。钢结构在各项工程建设中的应用极为广泛，如钢桥、钢厂房、钢闸门、各种大型管道容器、高层建筑和塔轨机构等。


钢结构的特点：
1、自重较轻
2、工作的可靠性较高
3、钢材的抗振（震）性、抗冲击性好
4、制造的工业化程度较高
5、可以准确快速地装配
6、容易做成密封结构
7、钢构易腐蚀
8、钢构耐火性差


常用钢结构用钢的牌号及性能
1、炭素结构钢：Q195、Q215、Q235、Q255、Q275等
2、低合金高强度结构钢
3、优质碳素结构钢及合金结构钢
4、专门用途钢
5.钢结构的材料选用原则
钢构的材料选用原则是保证承重结构的承载能力和防止在一定条件下出现脆性破坏，根据结构的重要性、荷载特征、结构形式、应力状态、连接方法、钢材厚度和工作环境等因素综合考虑的。
《钢结构设计规范》GB50017-2003提出的四种钢材型号是"宜"使用的型号，是在条件许可时的首先选择，并不禁止其它型号的使用，只要使用的钢材满足规范的要求即可。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。