球形网架的施工工艺结构设计

 A、球形网架在组合前，应对网架结构支座定位轴线、标高、水平度及支座锚固位置进行放线测量，用经纬仪、水准仪、钢尺进行实测。

 B、支承垫块的种类、规格、摆放位置和朝向必须符合设计要求。因杆件内力和节点变形都是根据支座节点在一定约束条件下进行计算的，而支承垫块的种类、规格、摆放位置和朝向的改变都会对网架节点的约束条件产生直接的影响。

 C、网架支座形式不得随意改变或代用。如改变球形、板式橡胶支座等，会改变边界约束条件，边界约束的改变必然导致结构体系形式改变，有可能使不变体系变成可变体系，造成结构失稳。

 D、如支座点的位置和朝向分布有周边支承、点支承、周边支承与点支承相结合、三边支承一边开口、两边支承两边开口等。如果支座点的位置和朝向改变必然会改变支承点的分布情况，最终会导致网架结构边界条件的改变。

 E、网架支座的过度板不得随意改变或代用。该锚栓的必须锚栓，该板焊的板焊，必须符合设计要求，否则可能使自由约束变为弹性约束或由固定约束变为强迫约束，导致拉杆变为压杆，使杆件超过允许应力，丧失稳定，形成病态网架。

网架设计构造
　　网架结构的杆件截面应根据强度和稳定性计算确定。为减小压杆的计算长度增加其稳定性，可采用增设再分杆及支撑杆等措施。用钢材制作的板型网架及双层壳型网架的节点，主要有十字板节点、焊接空心球节点及螺栓球节点三种形式。十字板节点适用于型钢杆件的网架结构，杆件与节点板的连接，采用焊接或高强螺栓连接。空心球节点及螺栓球节点适用于钢管杆件的网架结构。单层壳型网架的节点应能承受弯曲内力，一般情况下，节点的耗钢量占整个钢网架结构用钢量的15～20％。

网架分类

外形不同
　　可分为双层的板型网架结构、单层和双层的壳型网架结构。板型网架和双层壳型网架的杆件分为上弦杆、下弦杆和腹杆，主要承受拉力和压力；单层壳型网架的杆件，除承受拉力和压力外，还承受弯矩及切力。目前中国的网架结构绝大部分采用板型。

组成形式
　　主要分三类：第一类是由平面桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种形式；第二类由四角锥体单元组成，有正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、斜放四角锥网架、棋盘形四角锥网架及星形四角锥网架五种形式；第三类由三角锥体单元组成，有三角锥网架、抽空三角锥网架及蜂窝形三角锥网架三种形式。壳型网架结构按壳面形式分主要有柱面壳型网架、球面壳型网架及双曲抛物面壳型网架。网架结构按所用材料分有钢网架、钢筋混凝土网架以及钢与钢筋混凝土组成的组合网架，其中以钢网架用得较多。