各层生产空间的水平管道，也可根据同样的原则进行布置。常见的有三种布置方式:
第一种方式是在大型厂房中，因管线较多，此时可在各层生产空间的顶部设置技术夹层，把管线集中布置在夹层里面。这种技术夹层一般可利用楼面的承重结构，当其高度在2.5米以上时，在技术夹层空间内，可以走人并也能布置小型机电设备、水平总管及分管等。另外，也可在楼面结构下设吊平顶，用以布置各种管网，其空间高度也可达2米以上。吊平顶在结构计算时，要考虑检修荷载以及管网和设备的重量。
第二种布置方式是利用厂房中间走道的上部空间来布里各种水平管线，这种布置方式，既能保证两边生产空间的灵活性，又能充分利用走道顶部的空间。是较为合理的一种处理方案。
第三种布置方式是将水平管线布置在厂房结构构件内部，例如利用空心粱和实心板的空隙来布置管线。也有使管到通过托梁的预留孔洞进行安装等等。
总之这种和厂房结构构件相结合的傲法，具有许多优点:它能充分利用结构内部空间.简化管线安装，节约管线材料，使宅内空间简洁美观。但这种利用结构构件兼作管道的做法，只能在管线种类不多和管线面积较小的情况下才能使用。另外，管网系统的连接比较困难，检修也不方便。
文章出自：