　　惨白的信息像触电瞬间般到达自己的心灵深处，疼痛的讯息突如其来并延绵不绝着，他们说纵使斯里瓦解的哭喊也换不回来您的再生，此时，理解、绝望占据了我所有的思绪，知觉突然间无声而又惨白……

　　止不住的泪水难以停止，因为生命的终结永远不能温暖相随，为何再熟悉不过的笑容，为何再熟悉不过的身影和慈祥而温和的声音就这样顷刻间悄然消失？

　　2011年6月13日这一天成为了您永恒的纪念日，但我们却始终不能接受这一事实。人生何等的短暂，回顾您的一生又是何等的丰富精彩，一幕幕奉献的镜头如同昨日刚刚发生般涌现眼前。有人说您是一个苦命的人，操劳了大半辈子到头来却没有享受到任何的天伦之乐，便匆匆赶往下一站，真的想问您，你走的如此匆忙，你这是要去哪里？还有人说何曾见过像您这样的领导，再脏在苦的活自己干，从来都舍不得自己的吃喝穿，又想问问您，您的付出难道就是这样的回报?

　　还记得今年的五月吗？当八桂大地进入炎炎夏日的时候，当大多数人都准备开始计划自己和家人的小长假时，您得知我们项目在征地拆迁工作中取得了重大的突破，全体员工都还奋战在为赶超已经滞后近四个多月工期的时候立即驱车前往项目部慰问24小时不间断施工的现场。当项目员工在现场看到您卷着泥泞的裤脚，盯着烈日出现时，大家的心里顿时犹如喝了一碗冰凉的绿豆汤，又像一位母亲不顾畅通跋涉的辛苦来看望自己久久未能归家的孩子般让人温暖。在项目就餐期间，你不听的叮嘱大家一定要吃饱，吃好。一边给大家夹菜，一边嘱咐我们一定要做好防暑降温工作……想起这一幕幕场景，心里不经意间一遍遍的问道，阿姨，你现在在哪里？在哪里？……

　　阿姨，您好走，阿姨，您别走！！！当再见变成再也不能想见时，不知道您是否能听见我们这一声声真情的呼唤，不知道您是否能看见我们这止不住的眼泪以及掩埋不住的伤心和悲痛。

　　长相思忆涕长流，悲声切切泪难收。

　　三魂渺渺今何在，七魄悠悠在哪厢。

　　敬爱的陈阿姨，今天我们想借一片五彩的云霞，编一支最美的花篮送给你，让山下的小河抚平您的皱纹，让大山挺直您疲惫的身躯，让缅怀的文字照亮您疲惫的脸庞，让回报的红烛照应您去天堂的路。

　　生命似一颗划破天际的流星，微微的光亮激起一片伤心的涟漪，就像"生如夏花"那首歌一样，您就是那最耀眼的瞬间，划过天边的刹那火焰，惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂……

　　此时此刻，我想起艾青的诗歌里有这样一段话，为什么我的眼里常含泪水？是那是因为我对这片土地爱的深沉。我想说的是，为什么我们的眼里时常能够看到您的身影，那是因为我们对你爱的深切了。

　　陈阿姨，您走好，愿您在天堂的路上一路走好……