　　今天，我们为着怀念同一个人而聚集在这里。我们可敬可爱的陈阿姨在今年的6月13日被上帝匆匆带走，留下满脸错愕的我们，这个生命注定要被我们永久缅怀。

　　陈阿姨的一生不断在奔走，这是与普通的生命运动完全不同的行走，她有着执着而坚定的目标DD为他人排忧解难。她这一生大部分挤在窄小的机舱中，颠簸在似乎总也没有终点的列车和快吧上，她背负着一肩的慰问品，那是一肩的责任与奉献，在每一个征途开始或结束的时候，她每每告诉自己：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。亲爱的同事们，你们都还记得陈阿姨为我们激情演唱的那一首《英雄赞歌》吧？陈书记用纤瘦的身躯唱出英雄的赞歌，也是把自己纤瘦的身躯献给了她一直所歌颂的英雄事业。这一首歌，当时我们听起来也和陈阿姨一样地激情澎湃，如今，我们再次听起来不禁要潸然泪下。

　　在责任与奉献中行走的陈阿姨，我们似乎没看到过她疲劳的样子，没听到过她有一句不快的埋怨，她始终步伐轻盈以笑脸示人。即便是在前往工地的崎岖山路上、坑洼泥淖的工地上，即便是面对一张张愤怒的/或哀伤的/或茫然无助的面孔，她始终保持淡定祥和的微笑，她相信，没有走不过的坎坷没有化不开的怨难。责任是她呼吸的氧气，奉献是她行走的动力，在氧气和动气的作用下，她走得轻快笑得更加灿烂，此时她的生命是跳跃着欢快着，奋勇前进。

　　这半年里，陈阿姨多次没有预先通知就径自来到我们华南城工地，有时候等到项目员工们发现她的身影时，她已经把工地转了一圈。那个夏天的夜晚，陈阿姨只身一人来到华南城，和两三名项目员工一同踩着月光查看现场，在坑洼的工地泥路上，她深一脚浅一脚地试探前行，同时还有工地的蚊虫群/簇拥缭绕。这一趟，在我们看来并不是非来不可，第二天总公司廉政调研准备工作我们已经做足，可是陈阿姨说，她睡前想了想还是觉得应该再来看看，总害怕会遗漏些什么，看过了回去能睡得踏实。

　　在责任面前，她就是能够这样折腾自己。有多少次，在前往承担责任的路途中，她跋山涉水不惧艰险，忘了自己不过是一名身体瘦弱的女性，踏过一块块的岩石，淌过一道道河沟，攀过一座座高山，她的生命由此得到升华。在前往慰问困难职工及家属的途中，她还是忘了自己不过是一名身体瘦弱的女性，慰问品一大袋一大袋地往肩上扛，这个重量给她的生命增加了砝码。司马迁有云：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。这一个生命的逝去，于我们而言，无异于一座泰山的倒塌，震撼了无数人的心灵。

　　华南城项目经理刘中华，在回忆起2009年他和爱人刘海宁举办的那场婚礼时，内心仍感到无比的温暖。远在长沙的陈阿姨在百忙之中还特别抽了时间到南宁来参加这场婚礼，并且亲自主持，在当时青苗员工刘中华的心里这是莫大的荣幸。陈阿姨在婚礼上抱歉地向大家表示，由于身体的原因这可能是她最后一次主持婚礼了，她深情地祝福夫妻俩相亲相爱扶持到老，最后还开玩笑说："要早生贵子，还要生一对健康的宝宝！"一声祝福变成了现实，就在当年，夫妻俩的双胞胎儿子出生了！陈阿姨欣慰地笑了，也想起了她自己许久没有相聚的双胞胎妹妹，眼里闪过一丝不易察觉的忧伤。虽然奉献的仅是一点点力所能及的爱心，而看到他们收获桃李芬芳，她由衷地感到满足。

　　今年的华南城，把标准化管理工作做得有声有色，其中不乏陈阿姨的殷切指导，在工地现场举办了几次大型活动，陈阿姨都事先亲临现场指导，从品牌布的悬挂位置到小展板上的一个错别字，她都极力要求更正。在被陈阿姨揭示出那个错别字的时候，我感到了无地自容，那是一个抄袭过来没有进行修改的句子，而那个所谓的错别字明显不适用于当下，可是在这么黑暗的夜晚，这样一个小错字都逃不出她"挑剔"的眼。可是现在我知道，如果不是因为有陈阿姨这双挑剔的眼睛，我们错的就不只是一个两个字了。几场活动顺利地办下来了，陈阿姨在现场与我们一起分享了胜利的时刻，红歌会接近尾声的时候，她忍不住从座位上站立起来，和台上的合唱者一起放声高歌，没想到这一刻真的成了永恒的记忆，陈阿姨结束了这次活动/离开以后，就真的跟华南城永别了……

　　责任，奉献，我们都认为我们知道了，也以为自己已经担起了责任作出了贡献，我们似乎要问心无愧了，可是想想陈阿姨，自始至终，她是用了整个生命去践行。这一路上，她一定饱尝心酸，然而泪水她却独自往心里咽，她深深地知道，那些有需要的人在等着她在期盼着她，自己承受一点点不算什么，换来成千上百人的福祉就是有价值的，有意义的。
这么可敬可佩的书记，这么可亲可爱的陈阿姨，一定也是上帝的宠儿，所以上帝迫不及待地把她带到身边去。其实我们不应该悲伤，陈阿姨在天上看着我们呢，还是那样微笑着，她说那条路她走过了，这一生在责任与奉献里行走，她从不后悔！现在，我们还犹豫什么呢？就这么走下去吧！