　　现如今工程塑料已经是五花八门，并且都是各有其用。也是其中被广为使用的工程塑料之一，其独特的特性被诸多建筑使用。那么它究竟有怎样的特优秀性呢，接下来我为大家一一介绍。

　　(1)透光性：pc耐力板透光率最高可达89%，可与玻璃相妣美。UV涂层板在太阳光下爆晒不会产生黄变，雾化，透光不佳，十年后透光流失仅为6%，PVC流失率则高达15%20%，玻璃纤维为12%-20%。

　　(2)抗撞击：撞击强度是普通玻璃的250-300倍，同等厚度亚克力板的30倍，是钢化玻璃的2-20倍，用3kg锤以下两米坠下也无裂痕，有"不碎玻璃"和"响钢"的美称。

　　(3)重量轻：比重仅为玻璃的一半，节省运输、搬卸、安装以及支撑框架的成本。

　　(4)阻燃：国家标准GB5022295确认，pc耐力板为难燃一级，即B1级。PC板自身燃点是580摄氏度，离火后自熄，燃烧时不会产生有毒气体，不会助长火势的蔓延。

　　(5)防紫外线：PC板一面镀有抗紫外线(UV)涂层，另一面具有抗冷凝处理，集抗紫外线、隔热防滴露功能于一身。可阻挡紫外线穿过，及适合保护贵重艺术品及展品，使其不受紫外线破坏,防紫外线(UV)保护膜太阳辐射对聚合物材料有明确害处，会使表面产生细纹引起降解。这些细纹易受水，尘和水化学物质和侵蚀。这些对聚合物的影响程度很大程度上程度上依赖于环境参数如地理位置，海拔高度和季节变化等。宏盛板材有单面或双面的紫外线保护层，有良好的室外耐侯性能。这种独特的保护保证长期在强烈的紫外线强光照射下，仍能长期使用并保持其光学特性，与其他热塑形材料相比。

　　(6)可弯曲性：可依设计图在工地现场采用冷弯方式，安装成拱形，半圆形顶和窗。最小弯曲半径为采用板厚度的175倍，亦可热弯。

　　(7)隔音性：pc耐力板隔音效果明显，比同等厚度的玻璃和亚加力板有更佳的音，响绝缘性，在厚度相同的条件下，PC板的隔声量比玻璃提高34DB。在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料。

　　(8)节能性：夏天保凉，冬天保温，PC板有更低于普通玻璃和其它塑料的热导率(K值)，隔热效果比同等玻璃高7%-25%，PC板的隔热最高至49%。从而使热量损失大大降低，用于有暖设备的建筑，属环保材料。

　　(9)温度适应性：PC板在-100摄氏度时不发生冷脆，在135摄氏度时不软化，在恶劣的环境中其力学，机械性能等均无明显变化。

　　(10)耐候性：PC板可以在-40℃至120℃范围保持各项物理指标的稳定性。人工气候老化试验4000小时，黄变度为2，透光率降低值仅0.6%。

　　隔音性能 卓尼PC耐力板隔音效果比玻璃高3-4DB，是目前高速公路隔音屏障的首选材料.卓尼PC耐力板已被天津轻轨工程、武汉轻轨工程以及全国很多城市道路隔音屏上选用。

　　抗化学性 聚碳酸酯在常温下对弱酸、弱碱及醇类的抵抗性能良好，但对强酸碱、苯类、氯化烃类和酯类的抵抗性能稍差，极易产生溶解、溶胀或分解的现象。由于其抗化学性与温度高低、内部残留应力大小及暴露时间长短有关，故使用前应特别注意。

　　重量轻 在相同厚度及面积下，PC耐力板重量仅为玻璃的一半，因此可大量节省搬运与施工的难度与运费。

　　pc耐力板的使用小到小型生活用品，大到及军事工业的应用。都可以看见这种工程塑料的使用，他已经成为了现如今人类生活必不可少的一部分。