时间：2012-09-10 原文作者：崔丽

　　企业社会责任一词热度正盛，却鲜有企业提及一个标准：ISO26000。这是衡量企业社会责任的国际标准，涉及200多项指标，对履行社会责任提出了很多新的更高要求。中国铝业公司响亮提出，要按国际标准打造“责任中铝”，并把用社会责任国际标准指导社会责任实践写入2011年、2012年总经理工作报告。

　　用中铝公司总经理、党组书记熊维平的话说，世界一流的企业，必须要用世界一流的标准来衡量。“中铝公司正在建设最具成长性的世界一流矿业公司，采用社会责任国际标准来做社会责任工作，按照社会责任国际标准打造责任中铝，成为必然选择。”

　　社会责任国际标准ISO26000于2010年11月1日正式发布，主要界定了履行社会责任的7方面内容：组织治理、人权保护、劳工实践、公平运营、消费者权益保护、环境保护，以及社区参与和发展。

　　引起熊维平思考的是，进入21世纪，特别是国际金融危机爆发以来，随着全球经济格局的深刻变化，国家间的企业竞争已悄然进入全面责任竞争的时代。

　　对于什么是社会责任，ISO26000的定义是：“通过透明和道德的行为，组织为其决策和活动给社会和环境带来的影响承担责任。”熊维平分析说，这个定义的精髓是6个字：道德、透明、担责。

　　“道德，就是组织的行为要讲道德，无论是对股东、员工、客户、消费者，还是对社区、社会和环境，都要讲道德、讲诚信；透明，就是组织的行为要让利益相关方知情，不是暗箱操作；担责，就是组织要对其行为产生的影响担当责任，包括保护相关各方的利益。”熊维平认为，随着社会责任国际标准ISO26000的出台，国际市场竞争的格局受到更多因素的影响，诸如公司治理、人权、劳工实践、环保、社区发展、文化等，这都属于社会责任竞争的范畴。

　　“做社会责任工作，恰恰是国有企业特别是中央企业的又一大优势，国有企业应该也完全能够把社会责任工作优势转化为市场竞争优势、国际竞争优势。”熊维平强调。中铝公司在秘鲁建设开发的世界级铜矿项目，在项目尚未开工时，就出资5000多万美元在当地修建了先进的污水处理厂，根本性地解决了当地居民70多年来的水污染问题，还净化了首都利马上游河流的水质；紧接着又投资超过5000万美元为矿区居民建设了现代化的社区，将他们从高原矿区的艰苦环境中搬到了舒适的新城镇中，并为他们开展了大量的免费医务诊疗、教育支援和就业培训项目，得到了秘鲁政府和矿区当地的高度赞扬和支持，推动了公司在当地审批和建设工作的顺利推进。

　　中铝公司以“点石成金，造福人类”为社会责任观。熊维平解释说，点石，就是道德和透明地使用资源；成金，就是绿色、高效、低碳、负责任地运用资源、创造财富、提升价值；造福人类就是用全球资源服务全球经济。比如在矿山生态建设方面，中铝公司坚持“既要金山银山，也要绿水青山”的责任理念，探索出一套绿色矿山建设的可持续发展模式，实现了对矿山采空区的科学复垦、生态恢复、还地于民，累计复垦土地2万多亩，绿化面积超过6000万平方米，按每平方米植被每年吸收二氧化碳估算，年吸收二氧化碳6万余吨，将“石滩变良田”的传说变成现实，被国土资源部列入全国首批“国家级绿色矿山”建设试点单位名单。

　　熊维平说，中铝公司正在实施战略转型，力争经过5~10年的努力，把公司建设成为最具成长性的世界一流矿业公司，综合实力进入全球矿业公司前5名。“战略转型是一项复杂艰巨的系统工程，涉及产业结构、发展模式、体制机制等方面的重大变革，没有和谐的内外部环境，战略转型难以推进。因此，做好社会责任工作、促进和谐发展，是实现战略转型目标的重要支撑条件。”熊维平认为，要将社会责任国际标准ISO26000与企业管理标准结合起来，把社会责任工作与日常管理工作融合在一起，是推进社会责任实践上台阶、社会责任管理上水平的一条可行的路径。

　　结合中铝“做强、做优国际一流企业”的目标，熊维平表示，中铝公司通过社会责任战略和规划的实施，保证利益相关方的权益，求得利益相关方的支持，来促进战略目标的实现。特别是在制定发展战略、进行重大决策时，要充分体现社会责任理念，综合分析对利益相关方、对环境的影响，从经济、社会和环境三方面进行全面考量。

　　据熊维平介绍，中铝公司按照ISO26000标准进行社会责任实践两年来，在社会责任国际标准所界定的7个方面都有生动案例，中铝公司评选的社会责任10大优秀案例被国内外多家社会责任机构收录，中铝公司还被授予2011年社会责任“金蜜蜂奖・领袖型企业”称号。 (本文章摘自9月10日《中国青年报》)