　　

　　檀运方，原中建二局上海分公司宁波利时金融大厦项目的执行经理兼总工程师。2011年底，被确诊为肝癌晚期，为了不影响工作，他隐瞒病情，坚守岗位，直至生命的终点，于2012年7月23日去世，年仅42岁。

　　敬业是檀运方生命的标签

　　2010年，檀运方同时担任宁波利时金融大厦项目执行经理兼总工、宁波南苑项目的总工等多个职务。他主动承担起更多的工作，同事们无数次看到他因工作忘记吃饭。

　　"檀总，快去吃饭吧，再不去饭菜都凉了。"

　　"没事，我处理完这点事，马上过去。"

　　等他终于忙完赶到食堂，饭菜全凉了，菜样也所剩无几，他却毫不介意，草草应付几口就又投入到忙碌的工作中去。

　　20年多年以来，檀运方一直保持着记工作日志的习惯。

　　"2012年6月22日，周五

　　本周计划：A楼屋面防水完成，21、22层抹灰完成....B楼16、17层抹灰完成，13-15层一遍腻子完成...."

　　务实是檀运方工作的座右铭

　　　　当问及檀运方的同事们对他的评价，听到最多的是"他没啥轰轰烈烈的大事，但干的都是实事"。但恰恰是这种平凡的实事，凸显了他可贵的务实精神。

　　宁波万达二区酒店工程按照以往的工期计划，在规定时间内保质保量地实现工期节点几乎是不可能的，在檀运方的眼中没有什么不可能，为了研究出更高效的施工方案，他连续两周通宵达旦，废寝忘食，摒弃常规的施工方案，他按目标、分工种、分工序、以小时倒排工期，举办多次专家组论证，高质量按期完成了项目的施工节点，进一步巩固了二局与万达集团强强联合的基础。

　　2008年4月，在檀运方担任总工程师的宁波万达二区酒店工程现场，万达集团200余人工程质量现场会在这里召开，会上，万达集团当场奖励该项目部30万元现金，并决定此后万达集团的华东市场的任何工程，由此项目选择后议标承接。

　　在他的带领下，整个项目团队都形成了要脚踏实地、为项目做实事的工作作风。宁波万达、宁波南苑和宁波利时项目平均每年获得一项省部级科技创优成果。

　　干在实处，檀运方一直走在最前列。

　　谦和是檀运方为人的真实写照

　　檀运方的好脾气是项目出了名的，他乐观宽容，每天面对大大小小的繁琐杂事，从未见他对谁发过脾气，从不骂脏话，遇到特别生气的事情，他最多说一句岂有此理也就罢了。

　　坚韧是檀运方忠于职守的不朽名片

　　2011年年底，当檀运方拿到体检报告时，他选择了隐瞒，并叮嘱医生不要吐露他的病情。

　　渐渐地，细心的同事们发现檀运方有些异常，他体力明显不如从前，哮喘发作的越来越频繁，项目同事忍不住偷偷到医院调阅了他的体检报告，才获知他肝癌已至晚期。项目领导流泪了，同事们哭了。

　　为了他的病情，公司领导多次到项目探望并劝说他住院治疗，项目经理李树成主动联系京沪两地多位名医专家，为他安排好住院床位。檀运方却迟迟不肯放下手中的工作，总是笑笑说，"没事的，我没觉得疼，等咱们项目干完了，我再去医院看看。"这时，距离他生命的终点，只有短短三个月的时间。

　　这就是平凡而实在的檀运方，他在平凡的岗位上，坚守工作直到生命的终点，以实际行动诠释了一个党员的无私奉献精神；一位固守着自己的理想，绽放出绚烂的生命之花的真心汉子。

　　组织没有忘记檀运方。2012年，中建二局上海分公司党委追授檀运方同志为"中建二局（沪）优秀共产党员"，组织召开了"学习檀运方同志先进事迹座谈会"，2013年，中建二局追授檀运方同志为"优秀共产党员"、"职业道德模范标兵"，并号召全局党员干部学习"运方精神"。

　　檀运方走了，他走得那么匆忙，又是那么从容。但"敬业、务实、谦和、坚韧"的"运方精神"却一直留在同事们心中，激励着大家奋勇超越，不断前进！