　　莫道桑榆晚，为霞尚满天。中建五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英同志终其一生用无私大爱致力于公司离退休员工服务工作，为公司离退休员工迎来了人生的第二个春天。

　　李心传，土木公司离休干部，性子直，常常还会发发小脾气，偶尔遇不顺心之事会拍桌子、骂人，每次超英总是能笑脸相迎，积极热情的开导老人，为其解决各种问题。他已年过八旬，身体状况欠佳，李老经常住院，陈超英即使再忙，也尽量抽出时间探望和照料老人，浓浓关怀倍暖人心。逢年过节，尤其是生日，超英也总是最先送去祝福，亲自带去实实在在的慰问物资。李老逢人常说，超英就像自己的亲闺女。

　　黄祖清，土木公司退休老工人，湖南澧县人，不幸因病去世，陈超英知道后悲痛万分，与工会一行人，在最短的时间里赶到黄祖清的家乡，协助家属办理丧事，方方面面，体面周全。黄家人对公司的大爱感激涕零，超英只是笑笑说“一切都是应该的”。没有人留意到，当时的土木还处于困难时期，超英为了节省不必要的开支，出差时舍不得花钱住宾馆，每晚都睡在狭窄的小车里。

　　秦友，土木公司退休员工，时常念起陈超英。据其回忆，退休后家里没有医药费，天然气安装出问题等，都是打电话给超英，超英也总是在第一时间解决问题，他感叹，很多时候，公司的制度扶持毕竟是有限度，超英总是在拿自己的积蓄为大家解决实际问题。

　　刘春祥、张志军、王红星……太多太多，至今很多人都不明白，陈超英是用什么存储系统，把离退休老同志的生活大小事记得那么清楚，节假日慰问、生活琐事、住院照料、丧葬等等，一桩一桩处理的那么仅仅有条。几十年如一日，有一种爱和精神，倍暖人心。