　　今天，本来站在这里的，是中建五局土木公司党委副书记兼纪委书记陈超英同志，而就在6月13日，陈超英同志在慰问外地职工返程中不幸发生车祸，以身殉职。6月17日，在她的遗体告别仪式上，一位退休职工捶胸顿足喊着“好人呐……”便昏倒在地；许多干部职工相拥而泣；时不时有人悲伤得瘫软在灵柩旁……一双双泪眼已看不清陈书记的容颜，一声声呼唤再也催不开陈书记往日灿烂的笑脸！

　　陈超英，一名普通基层党务工作者，她的突然离去，让每一个熟悉她的人悲痛欲绝。因为她爱岗敬业，视工作重于生命的精神感动着每一个人；她淡泊名利、公私分明的品德熏陶着每一个人；她超越平凡，勇争一流的工作业绩激励着每一个人。 

　　陈超英在五局工作35年。受解放后回国从事党的新闻工作的父亲影响，陈超英对党忠贞不渝，对党的事业执着坚定。土木公司是五局从困境中奋起的缩影。公司曾经连续6年亏损，职工连续24个月拿不到工资，要债讨说法的人经常上门。有一次，一位职工因为不理解，把刚泡好的滚烫茶水泼到她脸上，左脸马上红肿起来。她捂着脸跑到洗手间用凉水冲一冲，洗掉茶渍，强忍泪水，依然微笑着，融化了多少职工群众心中的“坚冰”。

　　陈超英在党务战线上，素以思路新、创新多赢得五局历届党委班子的高度肯定。特别是去年以来开展的创先争优活动，焕发了她巨大的创新激情。她倡议在株洲市重点工程神农城项目，以项目部党员为主体，联系业主、监理和农民工党员成立了联合党支部，有效延伸了党务工作手臂，并在4月26日组织项目职工、农民工、业主和监理人员，开展了确保“9?30”两路通车全员承诺，推动了项目的创先争优活动。项目经理徐毅夫说，这次活动鼓舞了员工、凝聚了士气，形成了你追我赶的生产热潮。

　　凭着这股韧劲和毅力，陈超英带动了一批人，影响了一个团队，推动了公司从一个欠债上亿元、濒临倒闭的国企，一跃成为年经营规模过百亿、上缴税费过亿、职工收入年均增长20%的全国建筑业先进企业。

　　陈超英走上领导岗位十余年，与三届班子和谐共事。公司原总经理、现五局副总经理谭立新说：超英细心、周到，为我们解决了许多难事，做好了许多琐事。现任五局副总经理的公司原总经理姚子辉更是深有感触：超英大姐的工作超越了她的岗位，她不仅做党务工作，还扛经济指标，去年为企业承接了25亿元的工程业务。公司现任总经理旷庆华哭着回忆：四年前我进班子任总工程师，大姐对我说得最多的是我们一起配合好“一把手”的工作；一年前我任总经理，大姐告诫我总经理意味着承担更大的责任；今年初我主持公司全面工作，大姐提醒我要尽快从一名“将才”转变成为一名“帅才”。每一名班子成员不管公事私事，总是习惯找她，每每涉及个人问题，她总是围绕大局做工作，发挥了班子粘结剂的作用。局周勇书记说：“作为公司班子的主要成员，超英同志像爱护自己的眼睛一样，维护着班子的团结；像尊重自己的父母一样，珍惜企业和班子的荣誉；像珍爱自己的家庭一样，珍惜和同志们共事的缘分。”在她的引领下，公司班子连续5年被评为局“四好班子”，她个人先后被评为局劳动模范、中国建筑和省直优秀思想政治工作者、全国巾帼建功标兵等。面对荣誉，她生前多次说，成绩归功于团队，是党培养了我，我只是常怀感恩之心做了力所能及的工作。

　　陈超英在工作上不分分内分外，哪里有困难，哪里工作最紧张，哪里任务最艰险，哪里就有她的身影，全然不顾自己已年过半百，是一名患有脊椎病和低血糖的女同志！在金沙江边悬崖绝壁上修建的水绥公路，她去了不下8次；在海拔3000米高的云南轿子雪山上修筑的旅游公路，她去了不下5次；就是在非洲刚果（布）的原始森林里的公路项目，她也去了不下3次。她走遍了公司近百个项目，对每一个项目、每一个职工的情况了如指掌。专管现场施工生产的领导都没有她去得多、了解得多。

　　陈超英在工作上不仅冲锋在前、吃苦在先，而且一贯坚持清正廉洁。她几年累计126000余元的车补一分钱都不拿，出差住几十元一晚的小旅馆。她分管过房改和物业，手里掌握上千套住房，但从未给自己拿过一套房，哪怕是一间午休的过渡房！殉职前一直住着15公里外、爱人单位一套建了十几年的80平米公寓房。我们很难想象，作为一名国企主要领导，她家书房与客厅共用，沙发破破烂烂，餐桌摇摇晃晃，衣架锈迹斑斑……而她却为32户无房职工解决了住房，为200多对年轻人办理了结婚过渡房入住手续。

　　她和爱人兄妹11人中好几人下岗，晚辈中待业在家的就更多。但她坚持给自己立的规矩，没有给任何亲人谋过一个岗位！她也从不为自己的亲朋好友介绍工程业务。去年夏天，她的一位老同学好几次上门找她分包工程。她笑着说：“分包工程要通过公开招标、集体评标来决定。我是纪委书记，我的职责是监督权力的使用，你来找我不是找监督嘛。”一席话使这位老同学放弃了想法，后来老同学敬佩地说：“超英是真正的共产党员！”

　　陈超英对自己要求很严格，但对职工却怀有一颗火热的心。每逢职工有喜事、难事，第一个祝福的、到场处理的肯定是她。许多离退休老同志说，她就像亲闺女，做事总是尽心尽力！一位困难老职工说：“陈书记去年来看我时，我的小孙子在场，她问了小孙子的生日，说明年来庆贺。出事的前几天，陈书记真的来了，而且给他买了5套衣服。难道冥冥之中陈书记知道自己要走了，就一次买了那么多衣服？”陈超英生活十分节俭，买的衣服都很便宜。而她却自掏5000多元为职工家安装燃气、维修房屋；拿出6000多元帮助21名失学儿童上学；捐款4000元带领党员为一名农民工翻修危房；拿出准备给爱人治病的5000元垫付给职工住院……她拿出的钱没留下任何字据，仅同事们能回忆得起的就不下5万元！

　　陈超英的爱人是艺术工作者，不太会家务活，儿子因为疏于辅导没有考上大学，她是家里的顶梁柱。但工作上身兼几职的她，没有节假日，更没有八小时内外，很多个晚上工作到凌晨就睡在办公室，每年有200多天深入施工一线，而只要一回家，她就买菜、下厨，一次做上几天的饭菜放在冰箱里。儿子已经复读4年了，每一次没有考上，她都在愧疚中暗暗发誓：下一次一定要全程陪儿子高考。但繁忙的工作让她一次又一次的错过……
　　陈超英同志走了，永远离开了我们。但她的音容笑貌永远留在我们五局人的心中。她常说：“作为一名党员干部，就是要平时工作看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来。”她就是这么说的，也是这么做的，她用自己的生命践行了这一铮铮誓言。