12月2日，集团董事长、党委书记田厚春，党委常委、纪委书记、监事陈锐军，集团人力资源部总经理彭新功，市场营销部总经理况龙飞等一行5人莅临西北分公司调研指导转型发展情况。公司总经理张国榕，党支部书记兼常务副总经理项德运，副总经理孙善猛、汤永明，总经济师罗智蓉参加调研座谈会。

 在听取西北分公司转型发展情况汇报后，董事长田厚春对西北分公司取得的成绩给予充分肯定班子很努力，结果很可喜，前景可预期，他指出，在该分公司领导班子的正确带领与努力协作下，经过三年的转型发展，西北分公司跨越式完成了发展指标；员工在层级、系统、学历、专业等方面的配比很合理；各方面工作进展很顺利，没有出现重大管理失误；管理基础进一步夯实，规矩意识与制度意识不断增强；经营局面逐步打开，"三足鼎立"的市场格局开始形成；资源培育的进程加快；项目的履约状态良好，尤其是在银川国际交流中心项目中走在三家参战单位的前列特别难能可贵；员工的精神面貌不错，士气比较高，心比较齐，对公司发展的信心增强，凝聚力也进一步增强。当前，西北分公司已经聚集了一批专业人才，市场布局比较合理，品牌形象已经初步树立，已经呈现出"成为西北地区装饰行业客户首选"的状态，也正站在大规模、高质量发展的起点上，转型发展的成果很是鼓舞人心。

 田董要求经过3-5年努力，将西北分公司打造成具有10亿生产规模，拥有300多人，可创造5000万以上效益的公司；员工的生活状态有明显改善；企业的资金实力明显增强、资产质量明显改善、要有独立的工法、技术成果、鲁班奖工程和比较强的设计团队，企业的整体实力得到明显增强。

 最后，田董对西北分公司今后的发展提出了五个方面的宝贵建议，从市场开拓来讲，要加强完善市场布局；建设完整的营销团队；坚持资源引导规模的基本原则，细分定位目标市场；要着力在大客户发展与维护上下功夫；要加强系统的管控力度，确保市场开拓有保障。从项目履约来讲，要积极树立品牌；进一步健全生产管理系统；将项目团队要组建好；把项目的商务策划、承包责任制、承包兑现等落实到位；将相应的供应商、劳务商资源培育好，最大限度提高项目的盈利空间。从人才资源培养来讲，要扩大人才总量，并着力扩充系统管理人和项目管理人才；要建立起个体自愿提升素质的机制，通过职业生涯设计全覆盖、培训全覆盖、考核评价体系全覆盖等手段提升人才素质；要进一步优化人才结构，确保每个人都有用武之地；要注重挖掘员工的精神潜能，化消极因素为积极因素；加强管理切实保障员工的福利，消除后顾之忧，体现出国有企业的优势；要广泛培育社会资源、市场资源，树立企业的品牌，形成差异化竞争优势。从管理上来讲，要促使管理制度完善、管理体系健全、管理流程要规范，逐步推进信息化和标准化。从发展环境营造来讲，要营造以团结、和谐为核心的企业文化氛围，加强人才的教育培育力度，发挥党组织的作用，让每位员工都能热爱企业，扎根奉献西北分公司，共同推动西北分公司又好又快发展。