　　日前，集团董事长、党委书记田厚春、副总经理张绪海、纪委书记陈锐军等一行6人莅临东方装饰成都经理部调研指导工作。该司执行董事、总经理杨鹏及经理部领导班子、部门负责人、在蓉项目经理参加了调研会议。

　　调研中，田董事长听取了该经理部工作汇报，并就商务管理、结算工作、资金管理、人才建设及廉政建设等问题同与会人员进行了深入交流。

　　会上，田董事长用"指标大幅增长、大规模经营格局初步形成、履约支撑条件得到改善、人才队伍成长迅速、管理工作有所加强、员工福利明显改善"六句话肯定了该经理部近年来取得的工作成效。同时指出，要清醒认识经理部当前面临的主要矛盾，对如何继续保持高质量、可持续发展进行认真思考。

　　田董事长要求：一是抓好市场环节。要优化市场布局，集中力量培育成渝市场，形成核心主产区。加强营销团队管理，强化自我经营能力。加大以大客户为核心的经营资源培育力度。二是抓好履约环节。要树立更高的区域行业目标，不断提高履约水平，以高质量履约、精品工程打造，不断扩大区域市场影响力，树立更好的品牌形象。三是抓好人才建设。要通过绩效考核，营造公平合理的人才成长环境。建立科学合理的收入分配体系、薪酬增长机制，确保收入分配公平公正。创新人才成长方式，推动人才健康快速成长。四是加强系统管控。进一步健全、完善部门功能，建立、落实相应制度，规范系统管理行为，提升系统工作效率，提高部门服务水平。五是强化党群工作。大力营造和谐健康、积极向上的氛围，抓好党建与思想政治工作，紧密关注员工的思想状态，推进廉政建设。

最后，田董事长强调，西南地区在国家发展战略中的地位逐步提升，成都区域市场潜力巨大。他勉励成都经理部再接再厉，努力取得更大的成绩。