　　日前，集团董事长、党委书记田厚春，党委常委、副总经理张绪海，党委常委、纪委书记、监事陈锐军，副总经理张涛，助理总经理、人力资源部总经理彭新功、市场营销部总经理况龙飞一行在集团副总经理、中装公司总经理王文胜陪同下，莅临中装公司华中分公司调研。华中分公司领导班子和总部员工参加调研会议。

　　会议首先由华中分公司总经理就分公司2013年指标完成、大客户营销、合约商务、项目履约、党群和企业文化建设等情况作具体工作汇报。

　　在听取汇报后，田厚春董事长指出分公司企业形象明显改善，经营指标完成理想，员工精神面貌良好，自主经营发展模式坚定。对分公司今后的发展田董提出了明确要求，华中分公司要全面深入贯彻执行集团和公司的各项制度，坚持自营发展不动摇，坚持核心产业培育不动摇，坚持项目承包经营的生产方式不动摇，不断加强分公司各部门对项目的系统管控水平，打造高质量的履约，提高"中建装饰"品牌影响力，努力提高分公司发展的质量和核心竞争力；要增强自身实力，深化分公司发展战略和管理主线，深耕属地市场，做实、做透属地核心产业，打好属地高端市场攻坚战；同时，要持续关注人才的培养和健康成长，关注员工的健康发展和幸福指数，充分挖掘员工的潜能，发挥员工的积极性，为华分公司的快速发展积聚力量。

　　华中分公司将认真落实田厚春董事长的讲话精神，深耕属地市场，稳步推进集团"标准化"企业建设，积极创新发展举措，提高公司管控水平，努力实现"又好又快、快中求好"发展。