日前，集团董事长、党委书记田厚春、集团副总经理张涛、总经济师王伟一行赴东方装饰巴哈马大型海岛度假村、巴哈马酒店群项目视察指导工作。 
 视察期间，田董一行仔细查看了工地现场，认真听取了项目情况汇报，深入了解了项目员工的生活及工作情况，充分肯定了项目部前期所做大量工作，一致认为通过项目部的前期努力，较好展示了中建装饰过硬的实力，树立了良好的品牌形象，指出"巴哈马项目是集团走向国际化的新起点，是集团走向海外事业的新高度。"，要求项目在后续实施过程中要注意几点：一是要清晰认识内外环境（包括中建美国公司与业主的协调，中建美国公司对各分包单位的掌控和协调）；二是要正确认识巴哈马项目的特殊性；三是要充分做好应对各种困难与挫折的思想准备。同时，田董强调，要切实抓好顺利履约的几个核心和关键：第一， 打造高素质项目管理层是项目成败的关键。要求项目部人员配置要强，岗位职责要明确，要建立良好的沟通与协调机制；第二，加强沟通协调。过程中，加大加深与业主、总包的沟通协调，推进项目顺利实施；第三，强化项目设计力量。充实深化设计人员，加快深化设计进程，尽快将深化设计图纸转换为项目可施工的指导实体；第四，保障资源供应。对物资进行分类梳理，充分考虑资源组织的周期，明确物资组织与供应流程，将材料采购进场计划按总控计划进行分解、落实到人。编制详细劳动力动态控制表，按现场进度提前储备，按时签订劳务合同，确保劳务力及时组织到位；第五，打造强有力国内支撑平台。建设国内强大的支撑平台，各项资源优先满足海外项目，为海外项目履约奠定坚实基础；第六，注重各方关系的有效协调。做好相关方关系的协调，做到"相互包容，相互支持，合作共赢"；第七，围绕项目目标责任书开展工作。严格落实集团对项目部下达的基本目标和指标，并加强技术管理和标准化管理，确保顺利完成各项目标指标。 
 最后，田董与项目员工进行了座谈，亲切关怀员工：一要关注好身体，多开展文体活动，确保身心健康；二要履行好岗位职责；三要增进好团结。