　　日前，集团董事长、党委书记田厚春在中装公司总经理王文胜陪同下莅临中装公司华东分公司调研指导工作。华东分公司领导班子成员和机关全体员工及部分苏、沪区域的项目经理参加了此次调研会议。

　　在听取华东分公司作的工作汇报后，集团董事长田厚春对华东分公司取得的成绩给予了充分肯定。认为华东分公司仅用了短短的几年时间 ,实现了公司跨越式的发展, 各项经营指标成倍增长；分公司人员、经营规模和经济效益增速很明显, 发展势头强劲；分公司员工形象和精气神都很好，很有活力。尤其是华东分公司与时俱进，勇于创新,结合公司实际情况果断调整经营发展战略,走独立自主发展道路，实现了联营项目到自营项目发展模式的转变，自营项目比例大幅度提升，项目管理质量明显提高，很值得表扬。他鼓励华东分公司要不断总结成功的经验,再接再厉,再创辉煌，继续保持华东分公司在集团的标杆地位。

　　会上,集团领导和现场的员工进行了互动交流,员工们也向集团领导汇报了自己的学习、生活、工作情况，倾诉了在工作中的感受和心得体会。有员工这样说"我在公司工作感到很幸福，打算长期在公司工作下去"，简单质朴的话语说出了现场员工的共同心声。

　　最后，集团董事长、党委书记田厚春发表重要讲话，对华东分公司在今后的发展思路上提出三点宝贵建议。一是分公司发展需要智慧和勇气，要居安思危，要脚踏实地、认真总结经验，寻找短板，查漏补缺；二是要在人力资源培育上继续下功夫，田董事长强调公司发展的根本在于关注人才的发展，一定要在人才引进、培养、人才储备、人文关怀等方面继续加大力度，重视发展培育年轻后备力量,积极为年轻人创造发展平台,帮助其快速成长进步；三是要在公司党建和企业文化建设方面多思考，要继续完善机制、积极营造良好氛围，加强教育，提升员工对企业文化的认知度，提升员工的幸福指数，同时多为员工提供培训学习机会，使员工的整体素质在公司的不断发展中持续提升。

　　此次检查随行的领导还有，集团人力资源部总经理彭新功，财务资金部总经理刘莉，市场营销部总经理况龙飞和政工部主任郭志华。