　　日前，集团董事长、党委书记田厚春，集团党委常委、副总经理张绪海，集团党委常委、纪委书记、监事陈锐军，助理总经理、人力资源部总经理彭新功，市场营销部总经理况龙飞一行在集团副总经理、中装公司总经理王文胜陪同下，莅临中装公司西南分公司调研。西南分公司领导班子和员工代表参加了此次调研会议。

　　在经过调研和听取西南分公司作的题为《调结构，抓管理，勇担当为切实加快西南分持续发展而努力》的工作汇报后，田董首先肯定了西南分公司一年来的工作成绩，一是指标有增长，对公司的贡献有增加；二是实力有增强，人才实力、市场资源总量有扩大，管理基础有加强；三是士气有提高，员工对公司发展的信心有增强；四是管理开始上轨道五是员工收入有提高。

　　针对调研中发现的问题，田董提出要求，一是市场工作要创新经营手段，培育经营资源；二是财务工作要提高资金运作能力，降低资产负债，增加资金存量；三是是党群工作要以有利于分公司和谐奋进向前发展为主线，坚守公正、公平、公开的原则；四是人才的培养要加强学习和活动，加快人才成长。对下一步工作，田董给出"打好基础促转型，提升品质上台阶"的工作指导，一是要打牢思想基础，坚定走自营发展道路；二是打好人才基础，各方面人才都要围绕走自营发展道路去选择和培养；三是要扎实管理基础，组织架构要科学，岗位职责要健全，管理制度要完善，管理流程要优化；四是要打好市场基础，建立广泛的资源市场，发展更多的合作伙伴；五是要提升品质，既提升发展品质、工作品质，要从严考核，有效激励，实行对标管理，促使工作上台阶，保障发展有品质。

　　中装公司西南分公司总经理孙伟奇代表西南分全体员工表态，在集团和公司的正确领导下一定夯实工作基础，提升发展品质，坚定自营发展道路，在未来的三年内实现产值达到五亿这一目标。