北京市劳动模范田广平先进事迹





　　田广平1987年7月参加工作，1998年12月加入中国共产党，高级工程师，现任中建一局三公司沈阳五爱项目经理。田广平从毕业到现在，二十一年如一日，一直摸爬滚打在施工生产第一线，积累了丰富的施工现场经验。从国际艺苑皇冠假日饭店、北京邮电医院、青岛金融中心到西单商场、汉威大厦，再到颐源居、美欣家园，宝源商务公寓，北苑明珠住宅小区、沈阳五爱、沈阳公安厅总施工面积达到100多万平方米。汗水、泥巴、石灰、沙子和混凝土筑就了他硬朗和扎实的青春年华，也练就了一套非凡的本领。2000年荣获中建总公司优秀项目经理；2001年荣获中建总公司优秀项目经理；2002年荣获北京市优秀青年工程师；2002年荣获集团公司优秀青年指挥；2003年荣获中建总公司先进工作者、集团公司十佳项目经理、北京市首都劳动奖章；2005年荣获北京市劳动模范称号。

原汁原味清水混凝土 敢做敢为建筑领头人

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来田广平从毕业到现在，二十余年如一日，一直摸爬滚打在施工生产第一线，积累了丰富的施工现场经验。在颐源居小区一、二期住宅工程中，田广平担任现场副经理，全面负责现场施工、临水临电、计划统计、大型机械、安全施工、安全检查等管理工作，工程获得"北京市结构长城杯金奖"、"北京市优质工程"、"中建总公司优质工程金奖"等荣誉称号。2001年他担任美欣家园工程现场经理，率先倡导"施工要精心旨在降低成本，服务要最优旨在赢得用户"，成功创造了"美欣项目成本控制法"，同时美欣家园以优质的工程质量获得"北京市结构长城杯"、"北京市优秀青年工程"、"北京市文明工地"等荣誉。这一切成绩的取得用一个词来形容就是厚积薄发。

奇迹总是为有准备的人创造的，早在颐源小区施工的时候，这个扎实肯学、一天到晚"泡"在工地上的小伙子就引起了项目甲方的注意，久而久之更发现他不但是勤在手脚，更勤在动脑。田广平经常对自己说，不要以为已经干了十多年了就什么都懂了，面对日新月异的技术更迭，自己还是一个小学生。因此，他主动加班加点，甚至几天几夜不回家，"长"在工地上，几栋甚至十几栋二十来层的高楼盖起来，他几乎研究透了每一个角落，一遇到不懂的地方或出现新工艺的地方，就有一种动力促使他赶紧去翻看书籍、请教专家或者自己"死抠"把它弄明白，每尝试或学会一点新东西也是田广平最为兴奋和自豪的时候。"世上无难事，只怕有心人"，所以当甲方准备开发宝源商务公寓这个全国首创高层剪力墙清水混凝土建筑时，第一个想到能担此重任的人就是田广平。因为他们认为田广平不仅有丰富的施工经验，而且他敢想、敢干，头脑清醒，并且经过美欣家园的锤炼，他还培养出了一支平均年龄不到28岁的"无敌战队"，由他负责这样一个非常具有挑战性的项目是非常合适的。于是，在美欣家园还没有交工的情况下，田广平就投入到了新的战斗中。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰创国内第一个清水混凝土高层剪力墙建筑，没有经验可循、章法可依，技术难题层层设卡，但田广平成功了。

等真正投入进去，田广平才发现这项工程可真是一块"难啃的骨头"，弄不好牙都得崩掉了。清水混凝土住宅别说做了，连见都没见过，所有的相关信息和资料就是美国和日本的几项工程图片和简要介绍，并且绝大多数是大桥、烟囱、厂房、艺术馆等小体量建筑，且一般选用料材非常高档，成本很高。放眼国内，清水混凝土大体量住宅建筑从来无人问津，看来自己这次真要做"第一个吃螃蟹"的人了，想到这些，田广平彻底坐不住了。他一天到晚四处查找资料、搜集素材，网络、图书馆、各施工现场，能跑得都跑了，能学的也都学了，可田广平还是觉得眼前一片茫然，因为相关介绍太少了，经验几乎就没有，学都无从下手。后来田广平发现中建三局承建的联想二期研发基地正在尝试清水混凝土建筑，他如获至宝，多次深入工地，虚心学习考察，可是经过调研，他发现联想工程所走的路线基本属于"高投入、高产出"，由于体量较小，该工程选用料材大部分属于进口商品，效果是好，但是成本太高，与公司制定的工程目标"低成本、高品质"无法兼容，这条路又行不通了。但有时困难真就像是一个弹簧，面对山一样无法跨越的技术难题和目标压力，田广平像触地反弹一样，骨子里的不服输劲头被彻底调动起来了，他果断决策，立即开工，边干边学习、边干边钻研、边干边摸索、边干边总结。

2003年7月28日，现场缤纷的彩旗、喧腾的鞭炮以及甲方领导、公司领导为宝源商务公寓填下第一锹土的时候，田广平便将自己的发条上到了极限。既然决定要干就一定要干出个样子来，他首先组织好项目领导班子，因为这是一个团队的灵魂，为降低成本，他的领导班子是公司所有项目中最"瘦"的，只有3个人。班子组好了，开始统一大家的思想：清水混凝土的工程是接下来了，下一步我们怎么干？干到什么程度？为鼓舞大家的干劲，田广平说："有的人干一辈子建筑施工也不一定能碰到一个像这样的工程，这既是挑战，也是机遇，我们是很幸运的，只要120%的付出，我们就不会有遗憾，如果能圆满完成任务，我们也算是创造"历史"的人了。"一席话说的大家热血沸腾。工作的开展有了"人"的基础。没有规矩不成方圆，做好这个工程，没有严明的制度也是不行的，田广平管人管队伍向来都是"严"与"情"交融。

为加快工作进度，降低项目成本，从进场开始，田广平就制订了几大政策：一是倒排工期，其他工地都是安排今天干什么，明天干什么，宝源的安排是上午干什么、下午干什么、晚上干什么，一天当三天使，月末总评定，完成工作数量与质量与个人待遇直接挂钩，奖罚分明。二是成本控制目标直接分解到责任人，并签订目标成本责任状，同样是定期评审。田广平说，其实我不是想通过这个方法扣大家的钱，我只是要让所有员工明白，既然要低成本竞争，就必须从人人做起，从身边做起，人人"扛"这样一个成本指标更多的是一种督促作用。三是工地班车实行"双发"，即下午5点下班正常发一班车，晚上9点再发一班车，项目各负责人员如无特殊情况一律坐第二班车下班。而田广平又给自己追加了几项规定："一个随时"：随时有情况，随时出现在工地；"两个第一"：第一个到达工地，倒数第一个离开工地；"三个到场"：节假日必到场、施工有状况必到场、特殊天气必到场。所以田广平的日历上没有星期日，只有星期七。

清水混凝土应该说有两种理解的方法。一种是不管拆模后的混凝土表面是否有缺陷，均不做任何处理，一种是力求拆模后的混凝土表面达到很高的几何精度，平滑的表面，这在新西兰的国家饰面混凝土标准里面得到了很好的描述：所浇筑出的混凝土如大理石光滑、颜色一致、既无漏浆、修补痕迹，也无模板纹路、无污斑。田广平认为做就尽量向饰面混凝土的方向努力，这样体量的问题就不容忽视。做一个规规矩矩的混凝土试块很容易达到清水混凝土的要求，但保证每一个细部节点的都要达到"完美"这个标准就非常困难了。为完成这个目标，田广平带领他的"攻关小组"经过大量的考察、分析，逐渐形成了自己对如何施工清水混凝土剪力墙外墙的理念，那就是严格遵守施工规范"八项"主张，包括墙面无错台、墙面无漏浆、墙面光洁度好、手感光滑、墙面无过振、欠振、离析、颜色均匀、无明显气泡、无缺棱掉角、无露筋、无隐筋、无流坠等基本要求，还要最终确保实现"低成本、高品质"的项目目标。

这些问题看似简单，但大都是建筑施工过程中的通病，能做到尽善尽美谈何容易？首先是模板的问题，要想外墙光洁美观，模板必须平、滑，以减少错台、漏浆问题。为找到符合要求的模板，田广平不断地扩大投标厂商数量，比质量，比技术，比管理，几十次到其在施工地现场考察，从八月初开始招标到元旦签定合同，经过了若干次的商讨，模板厂商笑称：谈判从穿短裤谈到了穿棉袄。最终联合这家实力雄厚的模板公司，田广平带领"攻关小组"克服了一系列的技术难关，比如克服漏浆问题，一般工地在灌浆时只是将模板简单拼接起来，这样在连接处就肯定有或大或小的连接缝，水泥砂浆会从这些缝里"钻出来"，造成外墙表面的不平整，这对宝源公寓来说可是不能容忍的缺陷。为改进这一施工通病，经过反复研究，田广平决定请模板厂家配合，先将模板拼接起来，再送上铣床铣平，使模板连接保证做到"严丝合缝"，这一下彻底解决了漏浆问题。模板厂面对这样"苛求"的顾客真是又头疼又佩服。由于清水混凝土外墙不做任何装饰，外墙面施工中的穿墙孔、板缝将作为唯一的"装饰"出现在人们的视野中，因此"攻关小组"会同总包方对穿墙孔排布效果进行了深化设计，既要保证建筑效果的美观，还要保证结构施工的受力要求。主要措施包括：外墙大角无阳角模以减少接缝；整块模板的接缝尽量放置在门窗口范围内，减少墙面上通长的接缝水印；根据确定的孔位排布大模板等等，每提出一条要求都意味着施工难度系数增加一点，都意味着田广平会和他的"攻关小组"在工地多"泡"一天甚至一夜。

阳台栏板的施工是工程中的另一项突出难点，因为阳台棱角多，且是工程外观的重要组成部分，对整体效果有着至关重要的影响力。为解决这个难题，田广平急得饭也吃不好、觉也睡不着，回家了还站在阳台上抽着烟想着解决办法，他把自家窗户拉开关上再拉开在关上，突然灵机一动，把阳台的接缝包在窗框里头不就行了！这一发现，让田广平兴奋不已，也让项目全体人员为之雀跃，一个挠头的难题就这样解决了。在随后的施工中，在田广平的指导下，阳台栏板的模板支设方法与混凝土浇筑顺序做了改变，目的是降低一次浇筑成型需吊支模的难度，二次浇筑立板将平板全部包裹住，阳台栏板在安装窗户后外侧无任何施工缝，内侧施工缝被窗框完全掩盖，真正实现无缝施工。后来宝源商务公寓接待的众多参观者对这一技术无不啧啧称奇，甚至有的人一到工地就先去阳台找施工缝，而后往往要经过指点才能找到，说到这些，田广平脸上满是掩饰不住的自豪。为了出色的完成这项工作，真正实现"低成本"，田广平对现有材料进行创造性使用的范例还有很多很多，难怪工程完了以后，施工小组都笑称，我们的工地上都是"发明家"！

这些苦和累在田广平看来，其实还算不了什么，真正让他挂怀的还有为了这个工程，他忽略和放弃了太多的东西，直到现在田广平心头还有一块"疤"，谁都不能碰。那时正值宝源公寓施工的紧要阶段，田广平的妈妈病危住院了，可他实在脱不开身，连晚上都盯在现场，医院几次下病危通知书，可老太太都挺了过去，或许她只想再看儿子一眼，可是就这一个小小的愿望都没能实现，直到老太太撒手人寰，也没能见到儿子最后一眼，闻听噩耗，田广平嚎啕大哭，直到现在，有人一提起这段，田广平马上说打住，可眼泪还是不听使唤地掉下来，因为他明白那种"子欲养而亲不在"的痛楚将永无治愈之时了。

项目的成功离不开团队的协作，田广平是中建一局三公司有名的"敢用人"，他的项目上90%都是年轻人，大部分都是刚刚走出校门的大学生，在一般人看来，大学生有些"眼高手低"，实践经验少，动手能力差，一般会被安置到普通岗位锻炼实习。可田广平说，年轻人是有无限创造力的，要大胆的给他们压担子，让他们放手去干。宝源项目从主任工程师到经营负责人、技术负责人、项目管理负责人统统都是由27岁左右的大学生负责。这些年轻人在工作中敢想敢干，有思路，有精力，工作效果非常突出。田广平还经常组织"岗位练兵"和"技术比武"活动，不重形式，只重效果，在他的带动下，这些大学生几乎个个都能独当一面。2003年田广平还配合集团公司在项目上举行了北京市能工巧匠比武油漆工大赛。

不鸣则已，一鸣惊人宝源商务公寓被专家定性为"原汁原味清水混凝土"，德国、日本业内人士说：中国的建筑师真棒！

正是有这样的领导，有这样的员工，才有了今天的宝源商务公寓，可以说这座国内首创高层剪力墙清水混凝土建筑的成功标志着北京市乃至整个中国施工技术的一次突破。更难得的是，它真正实现了"低成本、高品质"的管理理念与目标，工程材料全部"本地化"，技术力量全部"本地化"、现场管理全部"本地化"，从而大大降低了工程成本。难怪有日本专家前来参观时大为惊叹说：想不到中国有这么好的清水混凝土建筑，在日本还没有这么大体量的清水砼建筑，中国的建筑师真棒！其实从宝源商务公寓施工开始阶段就受到了业界的广泛关注。2003年10月底，宝源商务公寓作为北京在施项目的唯一代表接待了建设部组织召开的全国住宅质量大会与会者的参观，其中包括全国31个省市自治区的建设厅厅长、质量监督站站长共120人，各位专家最终给宝源公寓定性为"原汁原味清水混凝土"。2003年11月底，田广平又接待了北京市各区县质检站站长、北京部分建筑施工企业总经理、总工程师约100人组成的参观团，向他们详细介绍了施工经验。有外地参观者说，我们来北京一般有两个地方是必须去的，一是国家大剧院，第二就是宝源商务公寓，这不就是对田广平最高的奖赏吗？

　　田广平在沈阳五爱深港客运站扩建工程的建设当中，他任然坚持一贯艰苦奋斗，肯拼肯钻的作风，在克服了拆迁阻力重重、场地异常狭窄、工程降水延误、土方开挖滞后、周边交通阻塞、资源环境复杂等不利因素的基础上，在2007年年底前，共用82天完成23000O的地下室结构施工，又在2009年初春开工以来，用130天比甲方工期计划提前15天的佳绩完成了6层近130000O的裙楼结构施工，这样的施工速度被甲方董事长誉为"沈阳速度"并得到了沈阳市、沈河区各相关部门领导和专家的肯定和赞誉。

　　在这些成绩的背后，却有着很多不为人知的事情，在3月下旬期间，田广平连续数日高烧不退，在沈阳的多家医院诊治均不见好转，这时他还是坚持工作在一线，为了实现公司优质高效经营的承诺，为了业主能更快的取得效益！最后在项目部通知他家人后，这位不屈的铁人被带回北京养病，在之后的检查当中被认定为非典型性肺炎，病因是长时间工作劳累导致病情加重所致。就在他养病期间，他还时时刻刻关注着项目部的工作，保持用电话安排、指导沈阳现场的施工。在匆匆一个月的治疗之后，他又带着并未痊愈的身体重新回到了他热爱的工地。

　　就是因为有了这样一位好的领导、带头人，项目部全体员工加班加点，吃住在现场，把工作当作生活，把项目视为自家，克服了重重困难，完成了这一个又一个的施工奇迹。项目部先后获得"沈阳市优良施工现场"、"沈阳市沈河区建筑安全文明施工管理先进单位"、"中建一局安康优胜单位"等荣誉，田广平个人获得"沈阳市优秀项目经理"称号。当问及他的目标时，田经理憨厚地一笑说："甲方的目标就是我的目标，公司的目标就是我的目标，对得起我的员工就是我的目标"！