　　（综合部 刘锦辉）12月28日中午12点整，随着第一辆小轿车通过南大梁高速渠县段渠县收费站，经过了3年建设周期的南大梁高速公路南充至渠县段（94公里）正式宣布建成通车，标志着四川省达州市渠县告别了没有高速公路的时代，实现了南充、达州两市县全程1个小时左右的"县县通高速"。

　　南大梁高速公路渠县段的TJ-B标段是由我院独立承接的第一条高速公路工程，路线全长14.9公里，为所有施工中最长的路段，共有路基土石方约450万立方，大小桥梁12座，中长隧道3座。

　　这对于我院来说是既是挑战也是机遇。所谓"挑战"是由于初次承建高速公路工程，经验与技术上的空白给工程的建设带来了较大的困难，而当地复杂的地质条件也大大增加了工程的难度。然而，经过一线职工们的不断攻坚克难，当初的烂泥路、小山丘变成了如今一马平川的高速公路，同时顺利通过了四川省交通运输厅质监局与南充市质监分站的验收，并且我院承接的TJB标段还是四川铁投公司在南大梁高速投资的所有标段中排名第一。从质检合格到正式通车，意味着我院职工们通过自己的辛勤与汗水，最终将挑战转化为发展机遇。南大梁高速TJ-B标段的顺利完工和建成通车，标志着我院业务结构调整迈出了成功的第一步，对我院转型升级具有里程碑意义。

　　南大梁高速公路是国家高速公路大通道沪蓉高速公路的组成部分，全长142公里，西起四川省南充市，冬至重庆市梁平县，再经重庆万州到达湖北、最终至上海市，全线预计2015年完工。南大梁高速为构建西部综合交通枢纽、完善四川高速交通网络、加强中国东、西部联系与当地的经济发展都具有重要的意义。

　　

　　