　　提到党务工作，或许人们通常会觉得太虚，但有一位同志，她总能虚实结合，将党群工作与企业生产经营管理工作完美融合，使其相得益彰，相互促进；

　　提到党务工作，或许人们通常会纠结其难于创新，但有一位同志，她总能冲锋在前，大胆创新，第一个把项目文化节与企业管理短板工作相结合，做局“信?和”主流文化的忠实推动者和实践者；

　　提到党务工作，或许人们通常会认为太婆妈平凡，但有一位同志，她敬业奉献，30年如一日，助推企业由困难走向高速发展。

　　她就是土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席陈超英。自80年代进入党群战线以来，她深受爱国华侨、知名摄影家、一生对党忠贞不渝的父亲的感染和熏陶，要做就做最好。正如其父在特定的“超英赶美”时代赋予她的名字一样，工作和学习上她总有一股不服输的劲，30年如一日，在党群工作服务中心，促进发展上，她以自己对企业的无限忠诚，对工作的饱满激情，不断创新，不断超越。

　　激情源自责任与使命

　　陈超英的父亲是一名归国华侨，一辈子执着追求进步事业，热爱祖国。也许是从小受到父辈强烈责任感潜移默化的影响，对待工作，陈超英始终充满激情，对待事业，矢志不渝。

　　群众利益无小事。陈超英始终认为，作为一名党培养了多年的党员，必须时时、处处替群众着想，为企业着想，自己累点，受点气都是应该的。工作中，她任劳任怨。自从土木公司承接了刚果（布）公路项目之后，作为书记的她，每年至少去慰问一次。因为每次去单程都要坐二十来个小时的飞机，她有脊椎方面的毛病，加之飞机上座位又窄小，且机仓里的气味常常熏得人发晕，大家心疼她，让她别去了。可她往往身先士卒，主动要求去最艰苦的地方出差。去年去刚果（布），不包括拎在手里小件行李，就一共带去了包括送给刚果（布）儿童的服装，文体学习用品、机械配件等15个大编织包。到达项目之后，很多同行的同事还没倒过时差，她就开始有说有笑为项目员工包饺子了，晚上还精神百倍地给青年入党积极分子上党课。也正因为如此，刚果项目员工最盼望的便是陈超英去了，不但给大家带去了很多好吃的，也带去了许多精神食粮。

　　时常有人问她，每天都这么风风火火，干劲十足，难道就不感到累吗？说实在话，工作量这么大，能不累吗？她家住在广电中心，公司却在井湾子，两地相距15公里，坐公交车要1D2个小时。然而尽管经常加班，路途甚远，陈超英总是保持着旺盛的工作热情，早上早早来到办公室，下班往往却是最晚离开。她说：“人只要有一种精神，就会不知疲倦，忘记辛苦，乐在其中，永不停歇。”而这种精神就是时刻牢记自己的责任与使命。

　　作为一名央企党员干部，她还积极带头履行国企社会责任。为了更好地关爱务工人员，她启动了“情系工友千万家行动”；创立了农民工夜校女工分校，先后在50余个项目开办分校；全司共建“巾帼建功示范岗”128个；在抗震救灾、抗冰救灾、抗旱救灾、捐助希望小学等方面，她都不遗余力，公司先后共资助困难学子23名，她自己还多次私人拿钱捐助。

　　创新成就一流工作业绩

　　如果说“忠诚组织，顾全大局”是与陈超英政工干部的出身经历密不可分，那么“创新高效，务实求精”则与她那鲜明、执着的性格因果相连。

　　“凡事恪尽职守，要做就做最好”是她的信念和追求。公司里大会小会，几乎所有材料会务资料她都要一一把关，决不容忍工作出半点差错。工作一忙，为了节省回家往返时间，晚上睡在办公室对她而言已是家常便饭。每当有大型活动或开职代会、工作会等重要会议，她和工作人员一道加班加点，整理会议材料、布置会场、摆设鲜花……常常一干就是通宵。为此，办公室牙刷、毛巾等生活用具一应俱全。也正因她高标准，严要求，公司每次活动都能给人留下深刻的印象。为此，大家感言：陈书记可真是咱土木创先争优的领军人物，任何时候都力求完美创先争优。

　　特别是在党群服务生产经营短板工作上，她总能巧妙地将其融合，创新开展。如为提高履约能力，她积极组织开展劳动竞赛，成立“青年突击队”、“党员先锋队”，抓时间、抢进度，公司履约能力大幅提升；为降低成本，她推行降本增效活动，提升施工中的科技含量，降低企业生产成本；为强化人才队伍建设，她因材施教，如大力开展女项目书记、女部门负责人培养，进一步强化了人才培养工作；她创新企业文化，从企业战略的高度布署、执行，与生产经营短板工作、与加强改进基层党群组织建设、加强同社会的和谐互动结合开展，是局“信?和”主流文化的忠实推动者和实践者。2004年以来，土木公司连续7年在各地举办丰富多彩的项目文化节活动，以此促进和谐，增强员工，包括农民工的主人翁意识。每站文化节活动均得到当地媒体头版头条的大幅报道。她还将项目文化节搬到了海外，成为国内首例在非洲刚果（布）成功举办项目文化节的企业，延伸了党群工作手臂，架起了一座中刚友谊的桥梁。

　　在她和班子成员的带领下，公司先后获得了全国建筑业先进企业、全国模范职工之家、“新世纪十年”中国建筑业综合实力50强、全国和谐劳动关系模范企业、湖南省建筑业改革与发展先进单位、湖南最受尊敬企业、鲁班奖、全国市政金杯示范工程、全国AAA级安全文明标准化诚信工地等多项国家和省部级奖项。

　　忠诚谱写无私奉献之歌

　　作为一名基层党务管理干部，陈超英忠诚企业，以企业为家，在企业困难、连续24个月发不出工资的时候，她也不离不弃，同时做好其他同事的思想工作，鼓励大家以企业为家，为企业发展奉献力量。

　　多年来，她从没好好休过一个节假日。由于土木下辖的各分公司和项目都在外地，除了平常奔波各项目指导工作，一到节假日，她又下项目慰问，为员工解疑释惑，鼓劲加油。平常，随便你找一个曾和她出过差的同事问问，大家都会说陈超英是个不折不扣的工作狂。白天在工地指导，晚上找员工谈心，深夜回到宾馆大家都洗洗漱漱上床休息，而她却淡定自若的坐在电脑旁处理协同平台文件，安排有关事项，直到把所有事情都处理完了才休息，而那时往往已是深夜！也正因为此，有些连分公司领导都不熟悉的新员工，她却能亲切地喊出名字。此外，作为一直分管公司物业的主要领导，多年来，解决了众多员工福利分房问题，却连自己一处午休的房间都没有享受。经常加班晚了，就只有睡在了办公室。
问渠哪得清如许，唯有源头活水来。几十年来，陈超英时刻以共产党员以身作则、无私奉献、执着追求的敬业精神感染着身边的每一个人。在她的推动下，土木公司由一家面临破产的国企变为了今天年生产规模达百亿的新型国企，被誉为氛围最好，发展最快。她也用自己的行动赢得了大家的尊敬与信赖。在连续三年上级组织的无记名投票考评中，她的优秀率均在96%以上。去年，她被评为全国五一巾帼标兵；多次被评为局、省直、省、中建总公司和全国优秀共产党员、杰出员工、构建和谐五局先进个人、优秀思想政治工作者、劳动模范等荣誉称号。