监察局党支部率先召开以"为民务实清廉"为主题的专题组织生活会



　　10月15-16日，按照总公司党的群众路线教育实践活动领导小组办公室及中共中国建筑工程总公司直属委员会通知要求，纪检组监察局党支部用三个半天时间，分集中学习提高思想认识和开展批评与自我批评两个阶段，在中建大厦A座十二层会议室召开以"为民务实清廉"为主题的专题组织生活会，中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席、中国建筑股份有限公司监事会主席刘杰同志以普通党员的身份出席了生活会，监察局党支部全体党员参加会议。

　　会前，党支部做了认真的准备工作。一是分别于8月1日、8月22日、10月10日，向纪检监察系统不同层级、从事不同业务的工作人员，就纪检组监察局的工作及工作人员的作风情况征求意见，汇总成21条意见；二是党支部要求每位工作人员结合自己所从事的业务，对纪检监察系统员工提出的21条意见作书面答复；三是领导带头，在自查的同时，局内同事相互征求意见；四是为体现严肃性，不与其他工作相冲突而进行了认真策划，提前下发了电子通知，告知专题组织生活会的时间、人员及内容。

　　会上，全体党员在集中学习了《企业"四风"问题具体表现》、《习近平在全国宣传思想工作会议上讲话》、第十四期《河北省委常委会召开高质量专题民主生活会》简报，收看了《苏联亡党亡国20年祭俄罗斯人在诉说教育片》后，开展了严肃的批评和自我批评。刘杰组长率先垂范，先开展了自我批评和批评。他对照企业"四风"问题，查摆梳理了自身存在的问题，分析了出现这些问题的原因，提出了解决这些问题的思路和具体措施。

　　专题组织生活会因会前有准备，着力意见收集，注意氛围营造，会上又有领导带头且真实坦诚，因而共同感觉到效果好，是拉近心理距离、消除工作误解、营造和谐团队、凝聚发展正能量的必要抓手。