　　
　　21世纪无疑是建筑的时代，必将是钢结构取代混凝土的时代。在我国，建筑产业的升级换代，直接促进了钢铁产业的深加工：全国市场去年对钢材的总需求达2.1亿吨，其中建筑钢材的需求占了60％。轻钢结构建筑在使用过程中易于改造，也是环保型建筑，可以重复利用，减少矿产资源的开采。被誉为21世纪的"绿色"建筑。钢结构可以做到大跨度、大空间，形成较宽敞的无柱空间，有的称之为"园林化办公室"。
　　体系具有自重轻、安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染少等综合优势，从目前来看，钢结构建筑是对城市环境影响最小的一种结构之一，在西方已被广泛采用，所以被有关称为绿色建筑。与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势，具体优点如下：
　　1.作为一种共识，与目前普遍使用混凝土相比：一是可干式施工，节约用水，现场吊装就位，用工省、施工文明，施工占地少，产生的噪音小、粉尘少；特别是在闹市区或密集的居民区具有很大的优点。
　　2.由于自重减轻，基础施工取土量少，对土地这一宝贵资源破坏小；
　　3.大量减少混凝土的使用和砖瓦的使用，减少了城市周边的开山挖石，有利于环境保护；
　　4.建筑使用寿命到期，结构拆除产生的固体垃圾少，废钢资源回收价格高。
　　5.大跨度对梁深及柱间跨度，有较佳之优势。如一般钢筋混凝土的梁深及跨度比约为1∶12，而钢结构则为1∶24。
　　6.自重轻大体而言钢结构与钢筋混凝土自重之比约为1∶1．6，而地震力＝质量9地震加速度，故重量愈轻，地震力也减少。钢结构若以适当处理，对耐地震力更有效。
　　7.预制加工钢结构的构件可以在工厂制造，大量生产，减少人工，施工迅速，缩短工期，质量容易保证，预制精度更高。
　　8.韧性大钢结构以适当之成份调配及热处理后，可增高强度及韧性，安全性提高。
　　9.计算结构准确，由于才质均匀，钢材强度一律，为其它材料所不及。
　　10.设计弹性大、高难度、大跨距、特殊造型等均采用钢结构设计。
　　11.美观大方。采用的配套材料，如彩色钢板、铝合金、玻璃幕墙等色彩多变化之时代产品，可彼此搭配，塑造出美观大方之建筑物。
　　12.工业化程度高，施工快，有利于实现工业化生产；不可燃、不助燃，防火性能好等特点。
　　13.轻占地面积较小，实际上是增加了使用面积，增加了建筑物的使用价值和经济效益。
　　14.采用钢结构可为施工提供较大的空间和较为宽敞的施工作业面，施工速度快。另外钢结构空间中有许多孔洞和空腔，并且钢梁的腹板允许穿越一定直径的管线，也方便了各种管线的布置。
　　