目前国内钢结构厂房市场分析

是考虑抗震等级时取用烈度与抗震计算时的设防烈度不一定相同。建筑结构应根据其使用功能的重要性分为甲、乙、丙、丁类四个抗震设防类别（建筑的抗震设防类别划分见国家标准《建筑抗震设防分类标准》GB 50223的规定），一般住宅与写字楼为丙类建筑。郑州地区建筑按抗震规范要求，抗震设防烈度为7度，在结构设计计算中应选用相应的计算系数。合同中一般不会体现具体的计算系数的。设计实施之前都是要由相关部门审核批准并备案的，具体工作过程可向市建委咨询。

轻型钢结构组合房屋是一个相当大的市场，但是，目前国内临建市场比较混乱，房屋良莠不一，安全质量事故时有发生。有的临建在使用中突然倒塌，有的被风吹倒了，有的发生火灾烧毁了，有的在安装或拆卸时倒坍了等等，造成人员伤亡和财产损失，保证临建房屋的安全使用迫在眉睫。

国内外的实践经验证明，轻型钢结构组合房屋是一项很有发展前途的新技术新产品，但是由于在我国应用时间不长，在设计标准和加工质量上管理欠缺，反映在使用中的主要问题有：屋面漏水、柱子、梁和屋架等钢构件加工安装质量不高，钢构件锈蚀，防火性能差，等等。这些问题和轻型钢结构组合房屋的设计和加工不规范有很大关系。

目前，需要尽快解决设计依据和产品标准问题。轻型钢结构组合房屋属于临时性建筑，按照国家标准《建筑结构可靠度设计统一标准》GB50068-2001的规定，组合房屋设计使用年限为5年，结构在规定的设计使用年限内应满足安全、适用、耐久等使用功能要求，为保证建筑结构具有规定的可靠度，除应进行必要的设计计算外，还应对材料性能、施工质量、使用和维护进行相应的控制。对控制的具体要求，应符合有关设计施工标准的专门规定。

钢结构厂房市场竞争激烈

目前钢结构厂房已成为企业新建或扩建生产用房的首选方式，市场的需求是推动钢结构工业厂房产业发展的源动力，面对巨大的市场诱惑，大小钢结构企业纷纷上马，一时出现了比较混乱的局面，而企业为了在竞争激烈市场上争取胜出的机会，难免放低造价，而企业为了顺应市场的变化在项目总造价上的适当调整，必然会加大控制成本的力度，然后靠对项目的精心施工，在合理的范围内降低成本取得一定的经济效益已然势在必行。方式无外乎以下几点：
 A、搞好材料预算，加强计划管理
 特别是目前建材价格上涨，成本上升的情况下，如果购买材料无计划，不论是积压或缺货都将严重影响企业的经济效益。所以进入施工前搞好预算是控制成本的重点。钢结构厂房施工预算详细地反映了应需的人工，材料，机械台班以及大型机具的种类和数量，以及钢结构企业可以根据施工进度计划，按时组织人力、物力，避免人工窝工、人工不足以及材料缺货积压等现象。
 B、施工预算费用适当收紧
 钢结构厂房在施工这一部分的预算是为企业内部组织人力、物力和向工程投入工料机以及计划管理提供依据。只要精心管理，在施工过程中严格执行施工预算，不突破施工预算指标，一般来讲，工程只会赢不会亏。相反，如果施工中不严格执行施工预算，投工投料放任自流，单位工程经济效益很难保障。
 C、提高施工技术水平
 前面提到的两项控制成本的措施都需在有经验的施工团队的配合才能得以实现，才能保障建成后的钢结构厂房具有抗需性能优良、外观大方、经久耐用的优势。在正常情况下，钢结构厂房施工员工必须经过努力才能达到施工定预算水平。在施工过程中执行施工预算，不突破计划成本，钢结构企业必须采用新的施工工艺和施工方法，不断提高企业的施工技术水平，为控制钢结构厂房建造成本把好最后一道关。
 现代信息化飞速发展，钢结构厂房市场空间巨大，市场竞争激烈，钢结构企业纷纷研究对策，不断研究制作工艺，完善保修服务功能，期望在各方面降低成本，以期占领更大市场份额。