热轧钢筋广泛用于房屋建筑和土木工程，其质量的好坏直接影响到工程建设的质量，关系到人身和财产安全。早在上世纪80年代中期，热轧带肋钢筋就首批列入生产许可证管理的重要工业产品目录中，在国家 1985年开始实施产品质量监督抽查制度时，该产品首批列入国家产品质量监督抽查计划，并一直延续至今。

几个基本状况

根据中国钢铁工业协会数据，2011年全国粗钢产量68388.3万吨，全国钢材产量88258.2万吨，热轧带肋钢筋产量15405.6万吨，同比增长18.0%，约占全国钢材总产量的 17.5%，在钢材产品中所占比重最大。2011年全国热轧光圆钢筋产量12259.1万吨，同比增长17.6%，约占全国钢材总产量的13.9%，在钢材产品中所占比重仅次于热轧带肋钢筋。目前，全国热轧带肋钢筋生产企业遍布除西藏外的30个省、市、自治区。江苏省、河北省、山东省、广东省、安徽省、四川省6个省的热轧带肋钢筋产量较大，6个省的总产量占全国总产量的52.1%左右。

20年来，对热轧带肋钢筋产品共进行国家监督抽查及统检17次，其抽查结果客观地反映了我国热轧钢筋生产质量状况，也表明了监督抽查对促进产品质量提高作用明显。从上述热轧带肋钢筋产品的国家监督抽查结果看，抽样合格率始终徘徊在85%上下。1996年至2011年热轧带肋钢筋产品国家监督抽查理化性能的总体平均合格率为97.5%，可见作为热轧带肋钢筋主要指标的理化性能合格率一直处于较高的水平，如抗拉强度和延伸率合格率都在100%，说明我国热轧钢筋的产品的主要质量指标是可靠的。

按照2008年3、4季度抽查的151家企业的产值来估算，大中型企业的产量约占钢筋总产量的92.14%，可以看出大中型企业的质量稳定，而作为产品重要质量指标的力学性能、弯曲性能和化学成分，则一直保持较好的水平，也说明我国大中型企业的钢筋生产能较好地处于受控状态。

存在的主要问题

根据热轧带肋钢筋产品国家监督抽查结果，目前热轧钢筋质量存在的问题主要集中在以下几个方面：一是负偏差问题。2007年至2011年热轧带肋钢筋产品国家监督抽查共涉及451批次产品，按照负偏差生产的有415批次，占总批次数的92%，其中不合格总批次为47批次，负偏差超标共23批次，负偏差超标占不合格批次的48.9%，可见超负偏差。二是轧后穿水问题。随着国家对400MPa钢筋的推广使用，少数企业以余热处理钢筋当普通热轧钢筋交货，以追求不正当利益。这两种钢筋在其金相组织上有明显的不同，相关产品标准以及焊接工艺均不相同，给建筑物留下了安全隐患。

整体质量状况向好

GB1499.2-2007标准发布实施后，国家建筑钢材质量监督检验中心对近期几千个抗震钢筋产品检测数据进行了统计分析。分析的结果表明，我国抗震钢筋产品的各项主要指标稳定，完全满足标准要求，实物质量处于较高的水平。

目前我国钢筋混凝土用热轧带肋钢筋标准 GB1499.2-2007中有335MPa、400MPa和500MPa三个强度级别的钢筋产品。由于目前工程建设规范中刚刚列入500MPa强度级别，企业生产的钢筋基本为HRB335和HRB400两个牌号，HRB500牌号生产量很少。这也反映了我国应用高强度热轧带肋钢筋产品的现实状况。