　　中国中建设计集团有限公司辽宁分公司建立于2006年7月,总部设立于沈阳地王国际大厦9层,现有技术人员140人, 其中国家一级注册建筑师4人，国家一级注册结构工程师3人，国家一级注册设备工程师8人；高级职称建筑/工程师26人，中级职称建筑/工程师51人。

　　中国中建设计集团有限公司辽宁分公司是专门以服务高端建筑市场为主导产品线的超一流大型建筑设计机构，协作出品的境外设计机构来自于美国、德国、澳大利亚、日本、新加坡、香港、马来西亚等多个国家的十余家建筑师事务所，并与华润、佳兆业等签订了战略协议。在辽宁地区我们为包括政府机构、华润置地、万科地产、金地地产、保利地产、首创置业、香港华仁置业、香港保力达地产、香港新世界（中国）地产、香港恒基兆业等几十家大型房地产置业公司提供近乎于完美的设计服务。

我们始终以创造城市新地标为服务宗旨，用我们精湛的服务书写城市建设的里程碑。



 直营设计二院（原辽宁分院）

 联系地址：辽宁省沈阳市沈河区文艺路21-1号地王国际大厦901室

 邮 编：110015

 联系电话：024-31296428

 传 真：024-31296789



 主要作品：





华润万象城

华润万象城位于中国沈阳市和平区，总建筑面积约为60万O，集写字楼、大型购物中心、酒店、公寓、住宅为一体的都市综合体。





华润置地广场

华润置地广场位于沈阳市铁西区，是集写字楼、大型购物中心、公寓、住宅为一体的都市综合体，总建筑面积约为41万平方米。





华润凯旋门

华润凯旋门位于沈阳市铁西区，是高档住宅区，由高层住宅、高层公建、会所、沿街商铺组成，总建筑面积约为36万O。





北一路万达广场

北一路万达广场位于沈阳市铁西区北一路南侧，是集购物中心、写字楼、商务酒店、商铺为一体的城市综合体，总建筑面积292600O。





沈阳诚大数码国际广场项目

沈阳诚大数码国际广场项目总建筑面积约为20万O。





全运会运行中心

全运会运行中心位于沈阳市浑南新区，总建筑面积34.3万O。





沈阳市规划大厦

沈阳市规划大厦位于沈阳市湖南新城沈中大街与全运路交汇处，总建筑面积7.6万O。





沈阳市环境保护科学技术中心（环保大厦）

沈阳市环境保护科学技术中心（环保大厦）项目位于沈阳市浑南新城，总建筑面积70664m&sup2;。





沈阳万科城项目

沈阳万科城项目定位高档住宅小区，该项目规划用地约36万O，建筑面积（含地下建筑面积）约110.85O。





沈阳万科新榆公馆

沈阳万科新榆公馆项目总建筑面积约为4万平方米。





沈阳万科蓝山项目

沈阳万科蓝山项目位于沈阳市大东区，项目定位为高档住宅小区，总建筑面积约为26.5万平方米。





沈阳万科春河里项目

沈阳万科春河里项目位于沈阳市沈河区，项目定位为高档住宅小区，总建筑面积约为55.5万平方米。





沈阳万科明天广场

沈阳万科明天广场项目位于沈阳市浑南新区，该项目定位为高档住宅小区，总建筑面积约为33.5万平方米。





华润置地橡树湾

华润置地橡树湾项目位于沈阳市于洪区，项目定位为高档住宅区，总建筑面积约为100万平方米。





华润幸福里

华润幸福里项目位于沈阳市长白岛地区，项目定位为高档住宅区，建筑面积约为26.6万平方米。






沈阳远洋天地

沈阳远洋天地项目位于沈阳市和平区浑南南岸长白地区，项目用地10.2万平方米，建筑面积约为20万平方米。






盘锦佳兆业营口龙湾项目
营口市龙湾项目位于营口市渤海大街南侧、新新路西侧、纬八路北侧、纬七路东侧，项目定位为高档住宅区，总建筑面积约为27.2万平方米。