　　2013年9月26日上午，由直营总部人力资源部组织，直营总部与北京交通大学的产学联合培养人才基地挂牌仪式暨导师聘任仪式在直营总部成功举办。直营总部副总经理赵维勇、总部专业院执行总经理徐宗武、北京交通大学建筑与艺术学院院长夏海山、副院长王丽君、土木建筑工程学院副院长张鸿儒，直营总部全体受聘导师以及由我院培养的交通大学研究生出席仪式。

　　夏海山院长首先对北京交通大学承担的"探索行业高校产学联合培养人才的模式和机制"国家教育体制改革试点项目做简要介绍。夏院长对直营总部长期以来的支持表示感谢，并对此次与直营总部合作建立产学联合培养人才基地表达良好期盼。

　　徐宗武总经理代表直营总部对接收产学联合培养基地挂牌。向北京交通大学领导老师对直营总部基本情况、整体运营模式做简要交流，并对直营总部校外导师的基本情况做介绍。夏海山院长、张鸿儒副院长代表北京交通大学为直营总部受聘的七名校外导师颁发了聘书。

　　在自由交流结束后，赵维勇副总经理总结中指出，高校企业产学联合培养人才模式将学校、企业、学生三方紧密地联系在一起。从学校角度是为企业培养卓越工程人才；从企业角度是培养已经选聘的未来员工，提前进行员工培养；从学生角度是为未来发展创造条件。产学联合培养人才模式实现了学校、企业、学生三方共赢。希望未来能与北京交通大学建筑与艺术学院、土木建筑工程学院保持良好关系、加深合作、共同进步。

 活动结束后与会双方合影留念。工作人员引导北京交通大学嘉宾参观了我院作品展览。