1月21日，中建设计集团直营总部2014年工作会议在北京召开。中建股份公司科技与设计管理部总经理蒋立红，副总经理周文连出席会议并做重要讲话，直营总部总经理孙福春代表领导班子做了题为《稳中求进强力推动转型升级改革创新 全面实现提质增效》的工作报告，13个生产单位负责人进行了述职，会议对2014年先进集体和个人进行了表彰。

　　孙福春总经理在工作报告中回顾了2013年的主要工作，传达了中国建筑2014年工作会的会议精神，就2014年的重点工作做了部署。他指出，2014年的主要工作要从五个"加速"入手，一是创新综合拓展模式，加速企业多元化发展；二是深化特色业务，加速企业差异化发展；三是推进绩效考评体系，加速企业精细化发展；四是夯实科技研发平台，加速企业专业化发展；五是推进人才、企业文化建设，加速党建标准化建设。

　　中建股份公司科技与设计管理部总经理蒋立红，副总经理周文连分别做了重要讲话，他们对于直营总部2013年所取得的成绩和对中建设计集团做出的贡献表示祝贺。在肯定2013年工作成绩的同时也对直营总部提出了更高的希望和要求，为"中建设计"做出更大的贡献。

　　会议邀请了中央党校国际战略研究所所长韩保江就"十八届三中全会之后的中国经济与政策走向"做专题报告。

　　此次会议贯彻落实《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》有关"精简会议活动、切实改进会风"的精神，取消了文艺演出、抽奖、游戏等以往的常规做法，改为举行以"共筑中国梦"为主题的演讲比赛，精彩的演讲使整个比赛活动高潮迭起，在一片欢乐祥和的氛围中圆满落下帷幕。在场的每位员工深切体会到直营总部这个大家庭的文化和团结，全体员工有信心在各级领导的带领下，全面完成2014年工作目标！

 直营总部各生产单位负责人、员工代表130余人参加了会议。（综合管理部供稿）