　　中国中建设计集团有限公司沈阳分公司（直营第三设计研究院）2003年成立至今，始终坚持"立足辽宁、拓展东北、辐射全国、走向国际"的市场战略，通过全体员工的不断努力，综合实力日益增强，在20多家分公司中一跃迈进总公司直营院第一阵营，成功晋升为第三直营设计研究院，并连续三年荣获先进集体称号。公司现有员工120余人，其中：具有高级建筑师（工程师）职称36人，国家一级注册建筑师、一级注册结构工程师、注册城市规划师、注册设备工程师、注册电气工程师共15人，是CCGD集团下属最具活力的直营设计研究院，也是辽宁地区建筑设计领域最具影响力的大型设计机构。公司在中建总公司的领导下，把握大局，顺应大势，制定大策，践行"创意生活，规划未来"的企业使命，以为城市建设发展奉献优秀作品，为广大客户提供超值的产品和服务，为中国建设事业培养优势人才为目标，通过"三注重"的核心发展战略实现企业跨越式发展：

　　1、注重核心技术竞争能力：公司始终奉行"精品战略"，大力推进绿色建筑课题的研发和应用，针对国内外新材料、新技术、新工艺组建了技术研发中心，并先后荣获多项国家、省、部级项奖；

　　2、注重经营模式创新能力：公司积极探索经营模式的创新和升级，率先引进房地产开发流程的中期市场营销环节，以市场为先导，为客户提供客观真实的项目区域市场调研及整体定位，确保项目规划设计方案更具有效性和可行性。同时，将客户服务理念延伸到项目承接后的每一项环节，做到专业化、标准化和个性化，由此大大提升每个项目的运营品质；

　　3、注重人才储备培养能力：公司将人力资源作为企业长久发展的核心战略，通过引进人才、激励人才、培养人才，优化组织结构，加强公司核心人才竞争力的同时也为行业中、高端人才搭建成长的平台。

 中国中建设计集团有限公司沈阳分公司（第三直营设计研究院）将不断超越自我，广纳天下英才，汇聚业界优势资源；致力于大建筑领域，赋予建筑以生命力令其蕴含人文之精神，传承城市指文脉；执着于艺术家的追求，承载梦想，演绎经典，构筑城市的美好未来。



 直营设计三院（沈阳分公司）

 联系地址：沈阳市和平区民主路181号亚洲时尚公寓1#楼2号电梯3楼

 邮 编：110001

 联系电话：024-23240048 024-23586015 024-23586026

 传 真：024-23586061



近期作品：



青蓝国际社区





普林商场





格林春天



 

崇山路双子楼 北航商业沿街





本溪金沙





本溪地质博物馆





沈阳农大图书馆





营口大剧院





通化北苑住宅小区





绥中创业大厦





沈阳盛隆地产

















鲅鱼圈商业



规划作品：

 直营第三设计研究院积极探索经营模式的创新和升级，率先引进房地产开发流程的前期规划、策划和中期市场营销环节，以市场为先导，在规划设计前为客户提供客观真实的项目区域市场调研及项目整体定位，以确保项目规划设计方案更具有效性和可行性。同时，将客户服务理念延伸到项目承接后的每一项环节，做到专业化、标准化和个性化，由此大大提升每个项目的运营品质。



 

阜新中华路丁香湖汽车城





铁岭调兵山





上海青浦区城市概念设计





沈阳博士慧谷



BIM应用：

保利溪湖林语项目概况：

 保利溪湖林语六期地下车库，建筑面积约为11000m2，其中包含建筑给水、排水、风管、消防、喷淋、电缆桥架等多个管线系统。地下车库内还设有泵房、强弱配电室、柴发机房、消防水池、送回风机房、换热站、排风机房、电讯机房、冷水机房等多个不同要求空间。管线交错复杂。

项目难点：

 在本项目中多种管线综合排布，管线上翻、下翻、 避让处密集。同时，业主对建筑的层高、净高要求苛刻，管线布置层的高度空间狭小。地库周边住宅建筑数量多，层高不在同一标高面上，存在住宅管线进线出线交错情况。因此，本项目的设计工作量大，时间紧，有一定的挑战性。

BIM（MEP)应用：

 为了按时、按质的完成好设计工作，在本项目中运用了BIM(MEP)来开展管线设计与综合，并运用碰撞检查来找设计中的节点碰撞与设计纰漏，并优化管线布置与标高控制，并运用BIM中的材料统计，使业主对管线的实际工程量有初步了解，最后通过BIM（MEP)的三维实景漫游，来查看最终设计完成后的最终实际效果。本项目的BIM(MEP)应用，得到了业主的欣赏与认可。

BIM(MEP)在本项目中的运用优势：

 1.三维建筑与机电管线可视化

  



2.多专业管线综合





3.碰撞检查与节点优化

 



4.工程场地实景漫游





5.工程材料统计

6.机电管线图纸出图