11月1日上午，公司副总经理相咸高莅临大连地铁六标段及大连朗廷酒店项目指导工作，公司副总经理、东北公司经理刘福建和东北公司党总支书记张步强陪同检查。

会上，相总对地铁六标段项目前期施工准备的临时照明、临边防护及文明施工等各项工作表示满意，并对大连地铁项目提出了殷切的希望和要求。他强调，要严格按照中建安装标准化工地管理要求进行现场施工管理，结合中建安装地铁项目优秀施工管理经验，高标准、严要求地完成大连地铁项目，并要出经验、出成果，全面总结出有技术含量的施工经验与科技成果。

11月2日上午，相总与东北公司领导班子成员及工程部门人员、大连区域各项目代表亲切座谈，座谈会由公司副总经理、东北公司经理刘福建主持。

座谈会上，相总在认真听取了东北公司生产副经理高波对在建项目的简要汇报后，与大家从项目生产管理、安全管理、技术质量管理、物资管理等方面进行深入探讨，并引用项目管理方面的经典案例细致地解答了与会代表提出的问题。

最后，相咸高副总经理要求，在公司整体升级的背景下，东北公司要继续加强对项目管理工作，建立一个长效考核机制，做好分级授权工作，减少人为因素对项目管理的影响，提高管理效率，营造一个良好的氛围。相总强调，要加强安全生产工作，强化各级管理人员在安全生产工作中的责任和使命感。