(1)乙丙内墙涂料

 乙一丙内墙涂料的主要成分是醋酸乙烯一丙烯酸醋。这种涂料具有保色性好，无毒，不燃，外观细腻，耐久性好等特点。它适用于内墙面，喷、滚、刷均可，也可用水稀释，一般一遍成活，最低施工温度为15℃。

 (2)LT1有光乳胶涂料

 这种涂料主要成分是苯乙烯一丙烯酸醋。它无嗅、无着火危险，施工性能好，能在潮湿的表面施工，涂膜的保光性和耐久性较好。这种涂料用于混凝土、木质基面。喷、刷施工均可，使用时严禁掺入油料和有机溶剂，最低施工温度为5℃。

 (3)过氯乙烯内墙涂料

 这种涂料的主要成分是过氯乙烯树脂。它属于溶剂型涂料，具有较好的防水、耐老化性。这种涂料适用于内墙面，本品有刺激性气味，所以这种涂料不适用于喷涂施工。

 (4)乙乙乳液彩色内墙涂料

 这种涂料主要成分为聚乙烯醇。它无毒、无味、涂膜坚硬、平整光滑、耐水性好。这种涂料用于水泥砂浆、石灰砂浆、混凝土一石棉水泥板等基层。喷、刷施工均可，最低施工温度为10℃。

 (5)206内墙涂料

 这种内墙涂料的主要成分是氯乙烯一偏氯乙烯树脂。这种涂料无毒、无味，涂膜的耐水性、耐碱性、耐化学性能均好，各种气体、蒸汽等只有极低的透过性。这种涂料可在稍潮湿的基层上施工。

 (6)803内墙涂料

 803内墙涂料的主要成分为聚乙烯醇半缩甲醛。这种涂料无毒、无味，涂膜表面光洁、耐水性、耐洗刷性能好。这种涂料用于水泥墙面、新旧石灰墙面，采用刷涂施工，不可加水或其它涂料，最低施工温度为10℃。

 (7)聚醋酸乙烯乳胶漆内墙涂料

 聚醋酸乙烯乳胶漆内墙涂料具有无毒、无味、易于施工的特点。涂膜干燥快、透气性好、附着力强、颜色鲜艳、装饰效果好。这种涂料可用于新旧石灰、水泥基层，刷、滚施工均可。适用于要求较高的内墙面装饰。

 (8)JQ831，JQ841耐擦洗内墙涂料

 这种涂料主要成分为丙烯酸酯乳液，且无毒、无味、不易燃，涂膜耐酸性、保色性、耐水性、耐擦洗性好。本涂料适用于内墙装饰及家俱着色，刷、喷施工均可，若涂料太稠可用水稀释，不能与有机溶剂及溶剂型涂料混合。最低成膜温度为5℃。

 (9)107耐擦洗内墙涂料

 这种涂料是以107胶(其主要成分为聚乙烯醇缩甲醛)为基料制成。107耐擦洗内墙涂料具有干燥快、涂层光洁美观、防水、防污等突出特点。适用于各种民用、公共建筑等的内墙装饰。

 (10)膨胀珍珠岩喷浆涂料

 膨胀珍珠岩喷浆涂料的主要成分为聚乙烯醇、聚醋酸乙烯，是一种粗质感喷涂料，这种涂料质感好，装饰效果类似小拉毛效果，可拼花、喷出彩色图案。这种涂料适用于天花板、木材、水泥砂浆等基层，采用喷涂施工，最低施工温度为5℃。

 (11)彩色滚花涂料

 彩色液花涂料的主要成分是聚乙烯醇，这种涂料无毒、无味、质感好、类似墙布和塑料壁纸。

 (12)水性无机高分子平面状涂料

 这种涂料的主要成分为硅溶胶，这种涂料外观平滑无光，具有消光装饰作用，涂层耐水性、耐碱性、耐洗刷性好。适用于厨房、卫生间、走廊，喷涂施工，最低施工温度为5℃。