桁架网架结构特点

 桁架是一种基本上独立于八通系列的展具系统，属于非锁件连接结构，但又可以通过一些配件实现和八通结构、大型框架结构的连接，可实现一些八通结构不能实现的特殊造型，达到部分客户所要求的特殊效果。该种结构的展架具有轻便、通透的特点，适合大面积、大跨度的使用，特别是在对顶部照明要求较高的情况下,桁架结构更能发挥它的上风。在当前的展览会上，桁架网架结构的使用占了构件式展具相当的比例，同时该种结构的展架也是展览设计师比较轻易把握的一种展具系统，轻易解决一些特殊弧形和特殊角度的处理，但该结构不易做出整体墙面的效果，对"面"要求较高的展位不太适合。

 桁架网架结构的主要分类

 目前展览方面使用的桁架种类很多，主要可划分为以下几类：

 A、钢质桁架：钢质桁架按连接方式分为三、四管法兰盘式和三、四管旋接式，它们的最大使用跨度一般在6米左右。钢质桁架价格相对比较便宜，适合投资较小的企业使用。

 B、网架结构：包括LH铝网架结构和球杆网架结构，这是展览会使用最普遍的两种网架结构，这两种结构都可以做地台部分、墙面部分和天顶部分，具有很强的组合性和互换性，能够适合不同大小面积的展位，也是很多参展商和设计师熟悉的产品结构。

 C、铝质桁架：包括三、四管焊接铝桁架和三、四管铆接铝桁架、敞开式桁架、插片式桁架、齿柱桁架等。

 铆接铝桁架、敞开式桁架和插片式桁架的最大使用跨度也是6米左右，齿柱桁架的最大跨度一般控制在4米左右。这里要重点说明的是铝制焊接桁架，由于它自身重量很轻，所以它的最大跨度可达到12米-15米，特别适合做一些大型展位的灯架部分（如汽车展顶部灯架），假如做顶部灯架时，可以用立柱做为支撑，也可在空中悬挂。

 桁架的使用对象及使用远景

 桁架网架结构种类比较多，使用面比较广，不同材质和种类的桁架可以适合不同层次和对象的客户，根据目前的桁架网架结构使用情况和发展趋势来看，铝制焊接桁架的使用比例在明显上升，特别是在欧洲一些着名的展览会上，参展商把铝制焊接桁架当作主要的照明支架结构，并且大面积的和布饰结合，形成一个具有独特个性的展位。当然不同的参展商具有不同的审美和喜好，同时也由于自己展生产品的性质不同，他们会选择适合自己展品的展示桁架，所以面对不同的客户，不同的网架桁架各有自己的上风，它们的使用远景会被一致看好。

网架空间结构的分类和特点

 网架空间结构是指结构的形体成三维空间状，在荷载作用下具有三维受力特性并呈立体工作状态的结构。网架空间结构不仅仅依赖材料的性能，更多的是依赖自己合理的形体，充分利用不同材料的特性，所有构件(杆件)都是整体结构的一部分，按照空间几何特性承受荷载，并没有平面结构体系中构件间的"主次"关系，因而在均布荷载下结构内力呈较均匀的连续变化，在集中荷载作用下也能较快地分散传递开来，结构内力大部分为面力或构件轴力的形式，从而可充分发挥材料的作用，减轻结构自重。

 网架空间结构的发展同所采用的建筑材料发展密切相关。最早，用石头来建造穹顶，后来逐渐被重量轻些的砖石结构代替。中世纪人们使用木材来建造穹顶，19世纪初钢材的大量生产，空间钢结构形式得到应用。20世纪初，钢筋混凝土的应用使薄壳穹顶得到了极大重视，自从20世纪中后期钢材、钢索、增强纤维布等轻质、高强材料在建筑中的大量使用，构件生产的工业化，以及电子计算机技术解决了结构的形体和受力分析困难，为网架空间结构插上了飞速发展的翅膀。