　　8月20日，中共河南省委组织部主办的《河南组工通讯》第8期，刊发《中建七局郑州公司扎实推进作风建设》，宣传郑州公司"作风建设年"活动，这是我局"作风建设年"活动首次在省委刊物上报道，通过"走高端"，不断提高了我局在地方党委、政府中的影响力，切实推进"树品牌"进程。
　　刊发稿件原文
　　中建七局郑州公司扎实推进作风建设
　　为进一步推进作风建设，郑州中建基础设施开发有限公司着力用好"一个载体"，开展"八个一"活动，不断增强作风建设的成效。
　　用好"一个载体"，即：编发《作风建设读本》（口袋书），主要收录了国家领导习近平、王岐山，中国建筑工程总公司领导易军、刘杰、中国建筑七局领导改进工作作风的主要讲话；中央改进工作作风、密切联系群众八项规定和六条禁令，总公司党组改进工作作风八项规定，河南省委改进工作作风若干意见，七局改进工作作风实施细则；中国共产党章程；公司作风建设年实施方案、举报电话和邮箱等八方面内容，并将"口袋书"发放到施工单位、监理单位等相关合作方，邀请第三方监督作风建设，促使廉政教育润物无声，作风建设警钟长"明"。
　　开展"八个一"活动，即：开展一次大讨论、举行一次征文比赛、召开一次中心组学习、举办一次专题教育、召开一次专题民主生活会、上一次专题党课、建立一个联系点、设置一个举报电话和邮箱。
　　通过上述活动的扎实开展，有效加强了党员干部的作风建设，形成了干事创业、力争上游的良好风气，有效促进了公司科学发展。