省县领导来湖南鑫明彩钢公司检查指导工作                       
 DD凭良心做事，用质量说话
 2011年4月16日上午，省县领导一行来鑫明彩钢公司检查指导工作，公司董事长和总经理携同公司全体员工热情接待了各级领导并认真听取了领导对我公司工作的高度评价及对我公司工作的指导意见。
 省县领导一行人在公司董事长、总经理的陪同下，深入彩钢事业部车间，对战斗在彩瓦、檩条加工一线员工表示慰问，并且饶有兴趣的参观了车间陈列有序的各类彩钢瓦、CZ型成型设备，不时还向工人询问一些专业问题；随后又前往新项目车间参观行叉车、挖斗及集装箱生产线。
从生产车间出来后，又参观了鑫明彩钢公司的综合办公楼，对公司整洁的工作环境，正规的工作秩序给予了充分肯定。
 随后在公司的会议室召开了座谈会，董事长在会上向各级领导介绍说：“多年以来公司一直秉承“信誉为本、质量为先、顾客至上、服务为优”的经营宗旨，以过硬的产品质量，快速的施工速度、完善的售后服务、踏实的工作作风，赢得了省内外客户的赞美，在同行中树立了良好的形象。鑫明彩钢公司集建材生产、销售及钢结构设计施工于一体，具有多年生产、经营经验，拥有先进的生产设备和专业技术，可根据客户的不同需求设计、生产多种型号、规格的彩钢瓦板、夹心板、C、、H型钢及多种辅助配件，现为博思格、上海宝钢彩涂南区总经销。现有的设备主要有：490型360°直立锁边、420型专利独有高强暗扣式、600型柔性屋面设备、780型波纹设备、750型横装系列、760型暗扣式、820型暗扣式、830型和900型高强设备、840型弧型瓦、931型钢楼承板设备等等。”听完董事长的详细介绍，各级领导对我们公司给予了很高的评价，同时也寄予了厚望，当场表示：“你们鑫明钢构，能够如此注重产品质量，设备配备完备、工作人员专业素质高、服务理念清晰，当之无愧为钢结构行业的领头羊啊。”
 最后，公司董事长和总经理对各级领导多年来给予公司的支持表示了衷心的感谢，公司能够发展到今天这个地步离不开各级领导的关心帮助，并保证一定不负众望，带领公司不断发展壮大。