　　自2013年作风建设提升年活动开展以来，中建三局三公司党委广部署、重落实，六措并举，助力作风建设落地生根。

　　一是领导班子善读书。统一购买《十八大报告辅导读本》、《十八大报告辅导百问》和新党章，下发《习近平总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话》、《中央政治局八项规定》、《关于进一步加强领导干部作风建设的决定》等文件资料，保障十八大精神润泽每位班子成员；编写《"十八大"报告学习应知应会百问》；继续推行"三思悦读"荐书活动，先后向公司领导干部推荐《高层之声》、《虚实之间》、《最好的时光在路上》、《华为任正非系列语录》、《蓝海战略》、《苦难辉煌》等6本读物；制作公司领导干部学习笔记本并下发到各级领导干部手中，要求各级领导干部广泛开展各项学习活动；下发《关于在全司开展三级领导班子撰写读书心得活动的通知》，三级领导班子成员要认真撰写读书心得和体会，公司择优在内刊及公司平台刊登。

　　二是深入一线勤调研。建立领导班子成员工作联系点制度，班子成员每季度到联系点单位开展调查研究、指导工作不少于1次，每年要走遍联系点单位的所有项目。

　　三是专题会议巧融合。将作风建设与专题会议巧妙融合，把作风建设各项要求贯彻到各大专题会议之中。在民主生活会上对"八项规定"精神进行解读，认真开展批评与自我批评；在经济活动分析会、办公例会上践行"三短一简"，引领讲短话、开短会的良好风尚；在"七一"迎庆大会发出创建"学习型"党组织倡议，邀请教授为机关全体党员上党课。

　　四是关心一线解难事。各级领导干部倾听员工呼声，关心员工的婚恋、家庭和情绪，解决员工困难。贯彻局临建设施管理办法，着力推进项目非施工区域配置标准化。坚持领导干部与普通员工谈心谈话制度，做到"五必谈"，即一线员工必谈，关键岗位员工必谈，艰苦地区员工必谈，困难单位员工必谈，新员工必谈。坚持慰问、解困、送温暖、金秋助学等活动，持续关注海外员工、离退休员工、困难员工和劳务工人的思想、工作和生活状况。积极关爱农民工，做好技能培训和权益保障工作，拟于年内举办一次农民工文化节。

　　五是建章立制重保障。起草并印发《公司"作风建设提升年"活动实施方案》，对公司作风建设提升年各项活动进行细化，据此编制公司机关各部门《作风建设责任状》，保证责任落实到部门；制定《中建三局三公司领导班子成员工作联系点制度》，编发《联系点工作任务一览》，对公司领导班子联系点任务加以明晰；下发《关于做好作风建设信息报送工作的通知》，绘制作风建设联络员网络表（包括公司领导班子成员作风建设资料联络员及司属单位及公司总部部门作风建设联络员列表），对作风建设资料报送内容及简讯报送格式进行规范；制定《作风建设信息报送评价办法》，每季对公司作风建设简讯报送情况进行考核通报；

　　六是监督考核促落实。公司党委在公司办公平台开辟"作风建设专栏"，不间断编发作风建设简讯，累计发布简讯73篇。公司采取综合检查和专项督查的方式，及时发现和纠正各单位、各部门存在的突出问题，查处和曝光典型案例；同时将活动落实情况纳入各单位年度党群工作考核评价和党风廉政建设责任制考核范围，纳入各部门年度目标责任状范围，以监督考核助力我司作风建设成效稳步提升。（中建三局供稿）