2012年12月23日下午4：30我公司在地灵阁酒店举办2012年年度大会。与会的嘉宾包括各部门高级领导和与公司保持长期合作的客户以及公司全体成员。通过公司人员近两个小时的精心布置，整个会场氛围显得温馨和谐，春意盎然。

 4：30嘉宾陆续入场，并在公司员工的引导下，对号入席。前来嘉宾纷纷在公司嘉宾册上亲笔签名，为这次的年会留下永恒的记忆。

 6点整，嘉宾都顺利落座。主持人宣布年会正式开始。会议开始时，首先由公司总经理聂时福致开幕词。聂总在开幕词中提到，睿玲在过去几年里的点滴付出与收获的成就，并庆祝2012年取得1200万的年产值。更对一直以来支持着睿玲的朱政委、陈主任和吴奇先生表达了诚挚的谢意，送上了新年的祝福。随后行政部经理邹莉莉，销售部总监翁建发，员工代表吴莎也纷纷上台发言。邹总用她动听的声音表达了对睿玲未来的期望和竭尽全力带领好这个团队的决心。翁总监带领大家一起回顾了公司多年来每一个辉煌的瞬间。一句"要超额实现2013年的销售目标"的承诺也是掷地有声！吴小姐作为全体员工的代表自然也不甘示弱，她表示要为这个团体付出百分之两百的努力，为睿玲插上腾飞的翅膀，坚信睿玲的明天会更好，同样也是铿锵有力！....谈起睿玲，每一位发言者都能慷慨陈词，滔滔不绝，引起台下阵阵掌声欢快，不绝于耳。之后聂总公布了本年度员工获奖名单。以下三位员工均榜上有名。设计部王云龙荣获本年度"先进员工" 称号，行政部邹莉莉荣获"优秀员工"称号，销售部翁建发荣获"业绩突出员工"称号。

  受公司员工热情的感染，前来与会的嘉宾也踊跃参与到发言中来。朱政委，王参谋长，关经理也都纷纷发表了个人感言。三位特别嘉宾也纷纷表达了对睿玲所获成就的赞赏和肯定和对公司未来的祝福。

最后聂总和吴奇先生对各位的发言做总结。在总结中聂总制定出了2013年要突破2000万业绩的奋斗目标，同时许下了公司言行一致，品质过硬并严格加强考核力度的承诺。说毕，与嘉宾们一起举杯，共同庆祝睿玲的辉煌业绩。

 晚上6:30，主持人宣布晚宴开始。席间分别抽取了三等奖，二等奖，一等奖。晚宴中，公司领导跟员工、嘉宾们交谈融洽，亲密无间。

 于晚上9：30，本次年会在大家的意犹未尽的惋惜中宣告落幕。



在翁总监的带领与员工们一起布置会场。


客户签名。


客户签名。


总经理签名。



特别来宾发言。


总经理致开幕词。


翁总监发言。


优秀员工领奖。


领导与客户拍照留念。


睿玲公司年会全景。


其乐融融。


 本次年会在聂总的指示和全体员工的精心策划下取得圆满成功。相信在不远的将来，这个凝聚了诸多心血和信心的队伍会更加庞大起来，也相信2013年的睿玲会在大家的祝福和期待中插上腾飞的翅膀，遨游长穹！