无论是圆管还是矩形管，其截面材料都分布在远离中性轴的位置，而且是剪心和形心重合的封闭截面，其抗弯和抗扭的力学性能明显优于角钢。由于钢管构件组成的桁架可以省去大量节点板、填板等的制作。据称，钢管桁架与传统的角钢桁架相比，节省钢材的幅度在20%以上，对于有些结构（例如输电塔架）节省钢材可高达50%。除此之外，管截面特有的封闭性使其具有良好的防腐蚀性能。矩形钢结构管屋架节点构造比圆管简单，国内应用较多，因此主要介绍矩形钢结构管屋架设计特点。
目前，钢管桁架结构主要用在不直接承受动力荷载的场合。为了防止钢管构件的局部屈曲，圆钢管的外径与壁厚之比一般要求不超过100，矩形钢结构管的最大外缘尺寸与壁厚之比不超过40.原则上既可采用热加工管材，亦可采用冷成型管材，但其材料的屈服强度应不超过Q345钢，屈强比不超过0.8，而且壁厚一般控制小于25mm。
钢管屋架的高跨比可在1/15~1/10范围内选择。应尽量缩减节点的类型与数量（例如选择无竖杆的人字形腹杆体系）以及所用管材规格。在钢管桁架结构中，杆件直接相互焊接在一起形成节点。常见的矩形钢结构管直接焊接节点。在交于同一节点的杆件中，截面尺寸最大者常称为主管（通常为弦杆），其余皆称为支管。不允许将支管插入主管内。主管与支管或两只管之间的夹角不宜小于30。支管端部宜使用自动切管机械切割，支管壁厚小于6mm时刻不切坡口。支管与主管的连接焊缝，应沿全周连续焊接并平滑过渡。焊缝形式既可采用全周角焊缝，亦可部分采用角焊缝，部分采用对接焊缝。但是，支管管壁与主管管壁的夹角不小于120的区域宜采用对接焊缝或带坡口的角焊缝。角焊缝的焊脚尺寸不宜大于壁厚的2倍或1.5倍（支管为矩形钢结构管）。
为了保证直接焊接钢管结构的安全正常工作，不仅结构中的杆件不允许破坏，节点也同样不允许破坏。因此钢管结构中的主管和支管，作为普通的轴心受力构件或压（拉）弯构件（存在节间荷载时），不仅要满足这些构件的承载力的要求，同时，支管的轴向内力设计值还不应超过节点承载力设计值。节点的承载力与节点的破坏模式紧密相关。