时间：2012-11-05 原文作者

　　北京矿冶研究总院是隶属于国务院国资委管理的中央企业，属国家首批创新型企业，是我国以金属矿产资源综合开发利用为核心主业的规模最大的综合性研究与设计机构，在有色金属采矿、选矿、冶炼和金属粉体材料等研究领域代表国家水平，在国内外同行中有较大的影响。

　　2011年，矿冶总院资产总额39.7亿元，业务收入21.7亿元，利润总额3.0亿元。全院技术力量雄厚，有中国工程院院士3人，国家级有突出贡献的中青年专家8人，享受政府特殊津贴的科技专家85人，国家百千万人才工程第一、二层次和新世纪百千万人才工程人才7人，教授级高级工程师187人，高级工程师199人，博士及硕士555人，培养了大批的高精尖技术人才。有硕士学位授予权，通过高校招生或合作培养博士生。

　　建院以来，全院共完成5660多项科研课题，取得科研成果及工程设计项目2370多项，其中获国家级科技和工程设计奖90余项，省部级科技奖900多项，取得授权专利230多项。全院下设12个研究院和专业研究设计所、1个工程公司、10个科技产业公司。北矿磁材科技股份有限公司和北京当升材料科技股份有限公司为上市公司。

　　矿冶总院业务领域包括矿山工程、工业炸药与爆破工程、矿物工程、冶金工程、材料工程、环境工程、矿冶、矿冶过程测控技术与装备、资源评价与检测。主要开展新技术新装备及系统工程的科学研究、技术咨询、论证评价、产品开发、工程设计、工程承包和项目管理等。

　　矿冶总院具有工程设计、工程咨询、环境影响评价、建筑工程设计、地勘地质实验测试和非煤矿山安全评价甲级资质。拥有对外承包工程资质和自营进出口权。通过ISO质量体系论证。

　　依托设有矿物加工科学与技术国家重点实验室、国家金属矿产资源综合利用工程技术研究中心、国家磁性材料工程技术研究中心、无污染有色金属提取及节能技术国家工程研究中心、国家重有色金属质量监督检验中心、国家进出口商品检验有色金属认可实验室、工业（有色金属矿冶产品及矿山化学品）产品质量控制和技术评价实验室，是国家技术转移示范机构和国家节能中心专家库机构成员。

　　加强科技创新，为矿产资源综合利用提供技术支撑

　　在高效采矿方法、地压监测与预警、充填技术及材料、溶浸采矿工艺技术和矿山信息化等领域，研发的技术和装备等处于国际先进水平，为我国矿山安全、高效和清洁开采提供了技术支撑。

　　研发的BGRIMM乳化炸药技术，膏状乳化炸药、粉状乳化炸药、散装乳化炸药现场混装技术，装药车，移动式乳胶基质制备地面站等，实现了装药和爆破连续作业。发明的EL系列乳化炸药有9大系列40多个品种，是我国炸药的主流产品。

　　研究开发的各种有色金属、黑色金属和非金属矿的选矿工艺、高效药剂及矿物材料加工技术处于国际先进水平，我国绝大多数规模以上矿山企业均在广泛使用。

　　研发的湿法冶金、火法冶金及短流程高效冶炼综合技术处于国际前列，解决了多金属分离、伴生金属回收、难处理金属矿产资源及大洋资源的提取技术难题。

　　在有色金属、黑色金属及非金属行业高效节能采矿、选矿、冶金设备的开发与工程化实施方面，位于国际前列。开发出了世界上实现工业应用的最大浮选机--320立方米特大型浮选机，应用在国内外许多大型企业，产生了良好的经济效益。

　　研发成功了先进的采选冶专用监测分析仪器仪表和选冶过程自动控制技术，提高了我国矿冶自动化水平。采用自有技术完成了生活污水、印染、造纸、医药、食品、炸药等行业的废水处理、地热水净化、矿山生态恢复等方面的大量工程项目。

　　从事金属、合金、陶瓷、复合涂层材料、粉体材料与制品、材料表面工程技术的研究开发及产业化，产品和技术等应用于我国航空、航天、军工和船舶等领域。

　　积极开展工程业务，将科技成果转化为生产力

　　矿冶总院发挥科研、设计、产业综合优势，为众多的企业提供采、选、冶、环境工程等整体工艺技术及装备解决方案，开展工程咨询、工程设计、设备成套、建设安装、生产调试及竣工验收的总承包服务。完成了一系列国内外工程承包、工程设计和技术转让项目。向瑞典和蒙古转让乳化炸药技术，在额尔登特承建炸药厂。完成了哈萨克斯坦铜业公司尼古拉选厂改造设计和设备成套项目、南非安赛乐米塔尔公司直接还原铁总承包项目、沙特阿尔玛萨项目选矿厂和采矿工程总承包等。产品已出口到美国、加拿大、澳大利亚、南非、德国等四十多个国家。

　　发展科技产业，增强企业实力

　　北矿磁材科技股份有限公司致力于高品质、新型磁性材料的规模化生产技术及装备的研究。拥有十多条专业化生产线，开发出五大类30多种产品。每年为自动控制、计算机及其外围设备和微特电机等行业提供高性能永磁材料数万吨。主要产品有高性能铁氧体磁性材料、烧结/粘结磁器件、电磁波吸收材料、静电显像材料（墨粉用四氧化三铁磁粉）、注射磁性粒料与器件。

　　北京当升材料科技股份有限公司致力于锂离子电池正极材料和各种电子陶瓷粉体材料的研究开发，主要产品为钴酸锂，多元材料、锰酸锂、氧化钴、氧化铋、氧化硅、氧化锑、碳酸锰等。拥有年产5000吨钴酸锂的生产基地，产品销往日本、韩国及台湾等国家和地区。当升公司是北京市高新技术企业，其产能为全国锂电正极材料行业第一，全球第三。（本文章摘自9月28日“人民网”）