碳纤维加固施工技术与屋面防水技术分析

构件外部粘碳纤维加固法是根据结构构件受力分析计算结果和受力特征，应用配套树脂将碳纤维粘贴于强度不满足受力要求的混凝土构件外部相应部位，以达到构件满足承载力要求的一种补强加固方法。

其加固原理是利用其配套树脂的剪切强度将混凝土构件承载的荷载传递给碳纤维，使后粘贴碳纤维和原钢筋混凝土构件共同承受荷载作用力。

碳纤维与传统的加大混凝土截面或粘钢混凝土补强相比，具有节省空间，施工简便，不需要现场固定设施，施工质量易保证，基本不增加结构尺寸及自重，耐腐蚀、耐久性能好等特点。另外，采用该工法，可大大提高建筑物的使用寿命，降低加固成本。因此，碳素纤维作为划时代的补强材料，而备受青睐和关注。
抗拉强度高，是同等截面钢材的7-10倍。
重量轻，密度只有普通钢材的1/4。
耐久性好，可阻抗化学腐蚀和恶劣环境、气候变化的破坏。
加固施工方便快捷、省力节时、施工质量易于保证。

适用范围广，混凝土构件、钢结构、木结构均可进行加固。可大幅度提高构件的承载能力、抗震性能和耐久性能。

用途

混凝土结构物、桥梁及建筑物的梁、柱、面板加固。
隧道、港湾设施、烟囱、仓库、厂房的加固。
受盐害的混凝土、桥梁以及河川构造物的防护和加固。

原理

将抗拉强度极高的碳纤维用环氧树脂预浸成为复合增强材料（单向连续纤维）；
用环氧树脂粘结剂沿受拉方向或垂直于裂缝方向粘贴在要补强的结构上，形
成一个新的复合体，使增强粘贴材料与原有钢筋混凝土共同受力增大结构的抗裂或抗剪能力，提高结构的强度、刚度、抗裂性和延伸性。

混凝土表面处理

将混凝土构件表面的残缺、破损部分清除干净。
对经过剔凿、清理和露筋的构件残缺部分，进行修补、复原。
裂缝修补：缝宽小于0.2mm的裂缝，用环氧树脂进行表面涂刷密封；大于0.2mm的裂缝用环氧树脂灌缝。
打磨：将构件表面凸出部分（混凝土构件交接部位、模板的接槎等）打磨平整，修复后的构件表面尽量平顺。
清洗打磨过的构件表面，并使其充分干燥。

缺陷部位涂刷底胶

将配好的底胶（粘结剂），用涂刷均匀于缺陷部位的砼表面。

构件表面残缺面的修补

用环氧腻子对构件表面残缺面的修补是十分重要的一步，要点如下：
腻子主剂、固化催进剂、固化剂按规定比例称量准确，装入容器，用搅拌器搅拌均匀。
构件表面凹陷部位用环氧腻子填平，修复至表面平整。在残缺修补中使用环氧腻子时，要在气温-5℃以上，相对湿度小于85%的条件下施工。腻子涂刮后，表面仍存在的凹凸糙纹，应再用砂纸打磨平整。

涂刷底胶

将配好的底胶（粘结剂），用滚筒均匀涂刷于需要粘结的砼表面。

粘贴碳纤维

粘贴碳纤维材料之前，首先应确认粘贴表面干燥。气温在-10℃以上，相对湿度RH＞85%时，如无有效措施不得施工。
为防止碳纤维受损，在碳纤维材料运输、储存、裁切和粘贴过程中。应用钢直尺与壁纸刀按规定尺寸切断碳纤维材料，每段长度一般以不超过6m为宜。为防止材料在保管过程中损坏，材料的裁切数量应按当天的用量裁切为准。
碳纤维纵向接头必须搭接20cm以上。该部位应多涂树脂，碳纤维横向不需要搭接。其施工工艺要点如下：

粘贴树脂的主剂、固化催促剂和固化剂应按规定的比例称量准确，装入容器，用搅拌器搅拌均匀。一次调和量应以在可使用时间内用完为准。
粘贴时，在碳纤维和树脂之间尽量不要有空气。可用罗拉（专用工具）沿着纤维方向在碳纤维材料上滚压多次，使树脂渗浸入碳纤维中。

养护

粘贴碳纤维材料后，需自然养护1-2小时达到初期固化，应保证固化期间不受外界干扰和碰撞。

涂装

若加固补强构件需要防火时， 可在树脂固化后涂刷耐火涂层。涂装应在树脂初期固化后进行，并应遵守所用涂料的相关标准和施工规定。

材料

碳纤维单向织物布复合材，200克，300克，以及碳纤维条形板
S玻璃布，300克--450克
E玻璃纤维单向织物（布）300克--450克
改性环氧树脂，用于粘接纤维布
碳纤维板，分1.2mm和1.4mm厚两种。

钢结构屋面防水技术

轻型钢结构屋面坡度一般较小，往往在6%以下，在中南雨水较多地区这种结构的屋面漏水现象较为普遍，有大面积屋面漏水、采光窗及屋脊结合部位点滴等。究其原因，形成屋面漏水现象的原因不外自攻螺丝、彩钢板搭接、屋脊瓦、抽心铆钉、屋面上人引起彩钢板变形及采光窗等装饰部位防雨胶脱落等几个方面原因。

屋面螺钉和紧固件处漏水。这种现象较为普遍，主要出现于双层彩钢板及单层彩钢板屋面。在施工过程中，攻丝力量过重、过轻，自螺丝打偏、打斜等，都可能使自攻丝橡胶垫片变形、脱落或者形成凹面，造成屋面点滴漏水并通过保温棉聚积，积少成多，形成多点漏水。另外，自攻丝位置不正，错过彩钢板下的檩条而直接形成孔洞也是引起漏水的重要原因之一。这种漏水现象在单层彩钢板不设保温系统的屋面结构中可能不太明显，主要是因为雨水通过钢板与檩条接触的部位渗漏后直接分散，不一定迅速滴落。

彩钢板搭接处漏水。水平搭接缝和竖向搭接缝，彩钢板搭接处漏水，若遇见彩钢板瓦波过低或者雨水量大没过瓦波时，容易形成大面积漏水，且不易发觉漏水点，一旦形成不易检修。多见于弧形屋面。其原因主要是两张板之间搭接不紧、自攻丝没有打满形成了空隙等等

屋脊瓦漏水。在轻型钢结构屋面防水中，由屋脊瓦引起的漏水也是一种较为常见的现象。在雨季，尤其是雨水量大时，雨水的飞溅通过脊瓦下部两张彩钢板对接处缝隙，形成大面积渗漏。
对防止脊瓦漏雨，在施工中宜采用加大脊瓦翻边长度，逢瓦波部位剪口，接缝处打胶。