　　中国建筑作为行业的排头兵，认真履行中央国有重要骨干企业的社会责任，在全球范围内积极推动可持续发展，追求项目实施与所在社区社会环境的和谐，企业与社会的和谐，树立负责任的企业形象。

　　促进就业

　　“没有务工人员一砖一瓦的辛劳，没有他们不避寒暑的苦干，就不可能有栋栋高楼平地起，也不可能有中建的今天。关爱他们，帮助他们，带领务工兄弟一同奔小康

　　是中建必须肩负的社会责任。”

　　中国建筑的发展每年为农民工提供约80万个工作岗位，带领约80万个家庭250万人奔向小康生活。公司倾情关爱农民工，做到“人格上尊重、生活上关心、感情上贴近、思想上疏导”，与农民工共享健康权、受教育权、劳动报酬权、荣誉权，为其上三险、购置安全物资、实行工资实名制、开办夜校、进行技能培训。

　　2010年，中国建筑为16多万名农民工进行健康体检。以“安康杯”竞赛活动为载体，有7万名员工参加《安全生产管理手册》培训；在大项目、重点工程项目上建立职工书屋3298个、农民工夜校3078个、放映电影784场。

　　公司海外业务的不断拓展，带动了大量国内承包商与劳务企业走出国门，实现了劳务企业和农民工的双赢。2010年海外事业部带动农民工就业人数12,688人，开展各

　　类农民工培训投入318万元人民币，出国培训17,148人次。

　　为满足公司快速发展和结构调整对人才的需要，同时解决高校毕业生就业难的问题，2010年招收各类毕业生12,245人，其中清华、同济等重点院校毕业生达到800多人，本科及以上学历的比例达87.8％。
　　

　　社区建设

　　中国建筑积极参与和支持社区建设，努力实现与当地社区共同发展。在项目所在地社区广泛开展社区共建活动。发挥工程技术专业优势，支持社区交通、通讯、饮水、卫生等公共基础设施建设，改善社区生活和发展环境。

　　参与经济适用房、限价房、廉租房、公租房等各类保障住房的投资和建设，为中低收入人群提供高性价比的住房。承接四川汶川安置房项目、面积超过100万平方米的重庆两江名居公租房项目、近90万平方米的重庆沙坪坝公共租赁项目、成都市和都江堰的保障性住房项目。

　　参与地方旧城改造。在贵阳，由公司实施的大营坡旧城改造项目已进入拆迁程序，该项目总拆迁面积21万平方米，总建筑面积95万平方米，建设用地面积10.5万平方米，项目改造计划分3期，改造期为3至5年，计划总投资40亿元人民币。

　　

　　公益慈善

　　中国建筑积极参与社会公益事业，认真开展社会帮扶，用关爱回报社会。

　　公司组织向北京、上海等地公益慈善机构开展多次捐赠活动，举办公益金百万行筹款活动，用于改善及发展公益金会员社会福利机构的安老服务。

　　2010年，公司在对已建成的希望小学继续关爱共建的同时，新建3所希望小学。

　　案例：资助当地教育

　　中建赤道几内亚公司向当地儿童援助委员会（CANIGE）捐赠10台电脑、100个书包及100套文具和20个足球等物品，用以改善学校的办学条件和学习条件。

　　案例：共融之旅DD2010（中国海外）内地DD香港学生夏令营

　　在四川都江堰举行“共融之旅DD2010（中国海外）内地DD香港学生夏令营”活动，为希望小学儿童构筑一个互助、友爱、平等的环境，为参与者提供一次开拓视野、启迪身心、关助他人的经历，增强正常儿童的个人自立能力和团队协作能力，提升特殊儿童自信心、自我形象及社交技巧，同时增强各希望小学校际间的沟通互动，丰富师生暑期生活和学校办学形式。




　　


　　抗灾赈灾

　　中国建筑在灾难发生后，积极捐款捐物，帮助灾区人民渡过难关。大力发扬中建铁军精神，主动参与灾后重建，把对灾区人民的深情厚意、对灾后重建的社会责任融化入到灾后重建工作中，帮助灾区人民恢复正常的生产和生活。

　　汶川灾后重建中，公司共建设项目46个，合同额近50亿元人民币。到2010年9月，所有灾后重建学校、医院、民居、农宅及安置房等项目都按照要求顺利完成。汶川一小被评为国家优质工程。

　　2010年，公司向西南特大旱灾灾区、玉树地震灾区、舟曲重大泥石流灾害灾区积极开展捐款活动，仅以总部名义捐款达18,512,725元人民币。

　　案例 雪中送炭，情系万家

　　8月14日汶川映秀镇发生泥石流灾害，西南办事处在第一时间组织抗洪救灾工作。组织驻川各单位捐款75万元人民币，调派四台挖掘机参与到重灾区都江堰龙池镇的清淤工作之。经过近一个月的努力工作，圆满完成清淤工作，收到当地政府“雪中送炭，情系万家”的锦旗。
　　

　　志愿者活动

　　中国建筑在履行社会责任的过程中重视每一位员工的力量，大力支持员工开展志愿者活动，在全系统启动以“十百千万”工程为重点的关爱农民工子女志愿服务行动。

　　案例：关爱农民工子女志愿服务行动

　　中国建筑关爱农民工子女志愿服务行动受到团中央高度肯定。公司与同心实验学校达成志愿服务协议，为学校修补地面，并维修校舍电路、检修电风扇等，参加该校组织的“新公民儿童文化艺术节”，同时邀请北京儿童医院医生为该校学生进行免费体检；组织去武汉市儿童福利院慰问，为孩子们送去书本，学习用品，玩具等物品。

　　

　　全球责任

　　作为全球最大的国际工程承包商之一，中国建筑努力树立全球责任观念，积极开发驻外机构在当地的优秀资源，通过授权管理，鼓励并支持有条件的机构进行属地化经营，在全球共设有26家分支机构，在30余个国家和地区开展业务。通过当地采购、分包选择等方式拉动当地经济，带动当地就业，参与社区建设，促进当地的发展。

　　中国建筑积极参与中国对外承包工程行业社会责任建设推进工作，选派相关专家参加《中国对外承包工程行业社会责任指引》的编制，为行业社会责任建设提供建议，并成为《中国对外承包工程行业社会责任指引》首批实践企业。中国建筑荣获中国对外承包工程商会颁发的“2009对外承包工程企业社会责任金奖”。

　　属地化运营

　　中国建筑在全球发展涉及到多种文化的融合，只有承担责任才能融入到不同的市场，才能在发展中化解各种矛盾和阻力，从根本上保障企业发展，才能实现和谐、共赢的发展。

　　中国建筑遵守项目所在国法律，依法运营，诚信经营，带动当地经济发展和社会进步。通过当地分包等方式带动当地就业，促进当地的发展。海外有近3,000名不同国籍的管理人员。

　　公司在阿尔及利亚累计聘用当地专业分包队伍近500多支，共聘用阿籍管理人员、工程技术人员近1,000多人，聘用阿工约20,000多人，为解决当地社会就业问题做出了积极贡献。刚果（布）1号公路项目为当地工人提供就业机会全年合计30,000人次。

　　中建赤道几内亚公司配合当地劳动和社会保障部组织，针对适龄青年的专业培训，为当地培养瓦工、木工、管道工、电工及铺砖工，提高当地劳动者素质。

　　带动当地产业发展

　　中国建筑把先进的管理和技术经验带到当地，带动当地建筑业和相关产业发展。公司项目根据所在地各方面条件不同、工程项目类别不同、项目要求不同等，尽可能加大当地采购比例。在中东等地区，当地采购或从项目附近第三国采购比率可达到80%以上。

　　案例:采购当地物资和设备

　　中建赤道几内亚公司在清关服务、物资采购（包括黄砂、毛石、木方、机制砂和碎石等）、机械设备租赁等方面直接带动当地产业增加值789,041,900中非法朗（约合人民币1.15亿元）。中建阿尔及利亚有限公司借助属地采购平台，在当地采购大型设备金额约338万美元（约合人民币2228万元）。

　　海外社区建设

　　中国建筑在做好海外项目的同时，积极参与当地社区建设，利用公司专业优势，支持当地交通、饮水、卫生等公共基础设施建设，改善当地民众居住环境。

　　案例：参与海外社区建设

　　刚果（布）1号公路项目为施工沿线居民修建水井，解决沿线20多个村庄的纯净水饮用困难；为施工沿线的居民筹建三所医疗诊所，解决当地人的疾病治疗等难题，为刚果人民身体健康提供有力保证；为施工沿线居民修建许多便民设施，村庄里的人行道盖板、行车盖板、交叉路口拓宽等工程，同时也在萨哈村、木屋地镇等地方为当地政府修缮便道30,000多米，改善当地居民出行条件。