把退休干部党支部建设成有战斗力的坚强堡垒社会部退休干部第二党支部，逐步形成了思想稳定、情绪饱满、团结向上，有一定凝聚力的战斗集体。党支部先后被评为集团“十佳先进党支部”和社会部“先进党支部”。根据老同志身体、家庭情况，本着时间短，内容精、突出重点，采取灵活多样的方式，把分散学习与集中学习结合起来。对年老体弱多病的老同志采取不定期家访制度，及时把党和国家的重大政治活动传达给他们。党支部对每个老党员在学习中提出的要求是：做到三个不忘：不忘共产党员的历史责任、牢记党的宗旨；不忘党的艰苦奋斗的光荣传统；不忘密切联系群众，永远扎根于群众之中。老党员退休后，对党和国家大事，对国内外形势的发展变化非常关心。抓好形势教育是党支部工作重要内容。党支部不定期的组织老党员集中看录像、听集团公司和社会部党委组织的形势报告。同时，还请支部老党员做重点学习辅导。例如：钱明政同志看报纸比较多，他常把报刊内容汇集到一起给老同志们介绍国内外形势。老同志说党支部常为大家举办一些重要的国内外形势报告活动很重要，能使我们及时了解国内外形势，做到心明眼亮，增强使命感。结合思想实际，交流学习体会是搞好党员思想教育好办法，也是进行自我教育、互相学习好机会。退休第二党支部有个好条件，就是党员基本上住在一个大院子里。天气暖和的时候，每天下午四点至五点都有部分老同志聚在大院的小公园里，交谈各方面学习体会。苑文煜同志除了每周三参加北京市老干部局组织的学习以外，支部这种自由的学习交流活动他也积极参与。大家争先恐后发言，互相取长补短，有的老同志重温“入党誓言”；有的深情地回忆毛主席为第一汽车制造厂奠基纪念题字；有的回忆大庆油田十年会战的艰苦生活，认定了“跟共产党革命到底的信念永不变”，鼓舞着自己走过了风风雨雨历程。现在虽然退休了但是为党的事业奋斗终身的誓言永不变。一件件真实，生动、感人的回忆，使每个老党员都深受教育。通过这种自发的交流学习，老同志们仿佛又回到了昔日那热火朝天大会战的年代，觉得年轻了许多，决心在新形势下为建设和谐社会、和谐企业再做新贡献。党支部中绝大部分老党员过去都担任过不同的领导职务，有时难免对现任的年轻领导评头论足。党支部发现这种苗头后，及时的开展了必要的心理疏导工作。通过各种会议、个别谈心交流等多种方法，要求老党员首先要理解，支持年轻领导的工作；同时要尊重年轻领导。不论原来是什么职务，现在已经退下来，就是一名普通党员，必须摆正自己的位置，自觉地站在普通一兵的队伍里，尽自己的所能为维护企业的稳定发展做点有意义的工作。在多种场合，党支部书记王玉明同志都向老党员提出要求，现任领导所处的工作环境与过去大不相同了，他们责任重大，事务繁杂，尤其是当前世界出现经济危机时期，许多新情况新问题都需要他们去认识，去解决，不要让他们为离退修老同志的事过多的分散精力。在做好心理疏导工作的同时，党支部一斑人还积极的向主管部门反映老党员的意见和建议。2008年5月12日四川汶川发生特大地震，5月14日，集团和社会部、街道居委会都积极组织开展募捐活动。党支部按照上级组织的要求，及时通知老党员、老同志到居委会捐钱捐物达数千元。同时，党支部还把2007年被集团评为“十佳党支部”奖励的肆仟元奖金拿出来，在社会部党委窦钟萍书记的陪同下，把钱捐到北京市红十字会。本来党支部是打算用这笔奖金组织党员到西柏坡参观学习的，地震发生后全体老党员一致表示应把钱捐给灾区。当支部的老党员通过电视看到灾区抗震救灾中解放军战士、共产党员、干部群众表现出来的英勇无畏的行为，他们深受感动。地震使他们的精神世界得到了一次全面的洗礼，更加深深地感到：社会主义祖国大家庭最温馨，人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心。我国社会主义制度的优越性，中华民族的优秀品质，人民军队的政治本色，中国共产党的坚强领导，是国家和民族的显著政治优势，作为老党员必须倍加珍惜、永远坚持。几年来，退休第二党支部从自身实际，着重抓了党员的思想建设，作风建设和先锋模范作用的发挥，使老党员在政治上、思想上、行动上自觉与党中央保持一致，老党员退而不休，积极进取，焕发青春，准确地找到了自己退休后的位置，以活动凝聚人，以爱心团结人，不断深化了党支部的工作，增强了党支部的战斗力，使退休干部党支部全体党员的位置永远在党旗下不褪色。