踏实筑梦勤奋工作

　　记北京市劳动模范祁飞虎



　　中建一局集团五公司党委工作部副部长祁飞虎，参加企业工作已22年，对公司尤其岗位工作产生了深厚的感情。经过十几年党务工作的磨砺，他逐步形成了自己全心全意服务企业、尽职尽责宣传职工的工作特色。近年来，他坚持团结协作、吃苦耐劳、不计个人得失、乐于默默奉献的精神，靠自身的以身作则和扎实的业务功底立足岗位，工作业绩可喜可贺。

　　立足岗位在实践中积极探索

　　祁飞虎把岗位工作的落脚点放在项目经理部，积极探索宣传工作围绕企业中心开展工作的新路子。首先，他根据公司2009年行政工作会精神，把"党团组织要坚持践行科学发展观，围绕企业经济工作，切入中心发挥组织优势，进入中心发挥人才优势，深入中心发挥政治优势"的要求与实践相结合，运用多种形式宣传工作会精神，宣传公司的营销目标、营销战略和成本管理理念及典型的人和事，为公司形成"全员参与企业营销，一切服务成本管理"的良好氛围奠定基础；其次，他注重了解和收集公司营销工作和项目成本管理方面的情况，有重点、有目标的进行走访，根据需要随时对项目经理部过程管理信息进行整理，过程建设图片组织拍摄，建立健全基础工作档案和数据库，及时提供给公司领导和相关部门及媒体，为宣传企业做到集厚薄发。

　　近年来，他根据公司开源节流、降本增效工作要求，结合亚运新新家园和天津万通新城等项目降本增效工作取得明显成效的特点，多次深入工地，与项目相关施工管理人员同吃、同住、同劳动，掌握了大量的数据和典型案例，协助项目进行了认真、细致的分析和总结，撰写了专项工作经验介绍材料，制作了专题片。亚运新新家园等项目的典型经验和工作成果，多次在公司和集团的专题会议上发言，并得到充分认可和积极推广。对此，祁飞虎感到十分欣慰。

勤奋工作在奉献中不断收获

　　祁飞虎深知，要搞好岗位工作，不仅应该有激情、有热情，有深入基层，联系群众、调查研究的工作作风，同时还要有深厚的理论功底。只有具备了一个复合型人才的底蕴，才能更好的服务企业、服务职工，无愧于一个优秀党务工作者的荣誉。为此，他要求自己，永远不满足现状，刻苦学习，勤奋工作，默默奉献，不断收获。

　　他注重自身基础知识的不断更新，坚持自学现代企业管理、建筑技术、计算机、外语等多方面的知识，利用两年多时间完成了高等教育自学考试，取得了大学文凭。后来又结合工作需要考取了建筑施工专业工长本和预算本，他的计划是做好储备，一旦有机会，就可以到施工生产一线去一试身手。

　　实践中，他不仅拍摄了大量的照片和录像资料，撰写了大量的调查报告、典型材料、研究论文。还学习制作企业形象宣传专题片和各种幻灯片，自己根据需要拍摄素材、撰稿，租一个机房、请一个播音员进行编辑。至今，他制作的专题片已有20多部，制作成本很低。既为公司节约了费用，也总结宣传了企业形象，更是锻炼提高了自己。

　　多年来，他任劳任怨，默默奉献，经常加班加点，高效率、高质量的完成了各级组织和领导交付的各项任务。他撰写的文章在各类报刊已经发表的已超过500万字，并有12篇作品在北京市或全国各类征文中获奖。他也相继荣获 "北京市建设工程质量监督先进信息工作者"、《建设者报》"优秀特约记者"等称号。通过多年的努力，在中建一局集团五公司党委工作部这个舞台上，他找到了自己的一片天地，更重要的是收获了自信和自尊。

　　不辱使命在真诚中感悟生活

　　5.12汶川大地震后，祁飞虎积极参加北京市劳模协会及各单位组织的捐款献爱心活动。不久，又临危受命赶赴四川江油，和公司在那里的安置房工程建设者们一起摸爬滚打了十几天。期间，他抓住时机，参与安置房建设过程，体验灾后建设的艰辛与不易；他珍惜机会，与建设者面对面交流，了解了什么是顾全大局，什么是民族大爱；他不辞辛苦，随时随地拍摄照片和录像，记录下令人感动和震撼的人和事。回到北京几天后，祁飞虎赴灾区工地摄影展在公司一层大厅展出，70余幅真实反映江油安置房工程建设的照片，让五公司关心和关注灾区建设的人们，看到了灾区建设的艰苦与光荣，了解了建设者们的付出与收获，也知道了祁飞虎此行的意义与影响。

　　2008年的北京奥运会，他有幸参与中建一局集团公司奥运工程党建专题片制作，走遍了一局集团的8个奥运工地。走访中，奥运工程建设的辉煌佳绩和奥运工程建设者的感人事迹令他振奋，给他启示和启迪，让他有了不满足现状，向更高、更好目标奋进的动力。

　　作为一名外地来京务工人员，他认真遵守《首都市民文明公约》，热心社会公益事业，公司的所有献爱心活动，他都积极捐款捐物。机关第四党支部组织的帮扶贫困山区困难学子郭玉亮求学的活动，他不仅积极宣传报道，还主动参与其中，帮助郭玉亮联系工作，自掏腰包解决其来京后的食宿等问题。如今，郭玉亮已大学毕业在北京找到了工作，于第一时间打来电话，对五公司的叔叔阿姨们多年来的帮扶表示感谢并报告喜讯。

　　祁飞虎出生在河北省张家口地区一个贫困落后的农村。1988年高考落榜后,来到北京，寻找自己的人生之梦。在中建一局集团五公司党务工作这个舞台上，他以全身心的真情付出换来了企业和社会的真情回报成为公司最早加入党组织和转干的农民合同工、集团第一个外来务工人员高级政工师和北京市城镇户口特批户、北京市首批农民工劳动模范。祁飞虎梦想成真。他是幸运的，赶上了首都北京改革开放的大好年代，赶上了中建一局又好又快发展的机遇，赶上了中建一局集团五公司不拘一格培养和使用人才的机制和舞台。他说："感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气作我自己；感恩的心，感谢命运，花开花落我一样会珍惜。" 歌曲"感恩的心"的主旋唱出了我的心声。