　　上世纪1983年，我们全家有幸随父迁居南京中建八局安装公司，从此遂成为八局人。
　　记得我们刚搬来尧化门时，安装公司在南京还没有完全属于自己的工作与生活的固定地盘，一栋办公楼还是为烷基苯厂施工时甲方临时提供的，职工家属大多要租房居住。后来安装公司在尧化门买下地皮，几栋没有围墙的孤零零的大楼拔地而起，作为第一批福利房受惠者，我们全家终于分到了一套干净明亮的居室。随着时间的推移，安装公司不断发展壮大，由当年成立之初区区千把万元的施工产值发展到如今产值突破了几十个亿，不断提升的国内外企业知名度，吸引了大批名牌院校的大中专学生，公司职工人数也由过去的1000余人长了两三倍。为给职工提供优越的生活环境，公司前前后后建造了26幢房子，总计解决1007户职工居住问题，职工生活大院由此扩展为南、北两院，成为人口密集、舒适文明的生活小区。这一切真谓天翻地覆的变化啊！
　　可以说我和企业一起成长，随着我们兄妹仨的长大相继成家立业，我们这个家也由起初的5口人，繁衍发展到如今祖孙三代11口的大家庭，其中有8人工作生活于安装公司。因此可以毫不夸张地说，安装公司的命运和我们这个大家庭息息相关、彼此相连啊！父亲在八局工作了一辈子，现今已到花甲之年即将退休，这位老革命很快就要离开心爱的工作岗位而安享晚年了。从小我就生活在安装公司，也许是一种宿命，没想到我也会在此成家立业，看来我和妻也延续了父辈的接力棒，从此注定离不开八局。
　　成长在八局、工作在八局、生活在八局，日久天长内心深处渐渐滋生出一种八局情结。记得尚在中学时代，有一次和同学打架，同学的家长指着我的鼻子诘问："你小子是哪的？"我挺起腰杆、拍拍胸脯理直气壮地说："老子是八局的！"此言一出，我不禁倒吸一口凉气，因为没能把别人吓一跳，反而却把我本人吓了一跳没想到自己的口气竟然会这么牛。
　　作为八局人，我自豪、我骄傲，这种油然而生的自豪与骄傲始终伴随着我成长。父母是八局的，作为八局子弟因父辈的这种渊源关系与庇荫而使我在工作与生活中产生了一种说不出的优越感。"八局子弟"这四个字甚至使我有时突发奇想而莫名其妙地联想到"八旗子弟"这个清朝时代的光荣称谓，这么一想，我浑身顿时起一层鸡皮疙瘩，八杆子打不着的，却整地自己像"八旗子弟"一样浑身上下充满了贵族味道....但，正是这种所谓的优越感，让我在日常工作与生活中充满了自信....
　　屈指算来，我们家在八局安装公司已经整整生活了25个年头了，祖孙三代生活在一起其乐融融过着安居乐业的日子。儿子出生后启蒙认字就是公司的名字，我和妻有时会叮嘱幼子，假如有一天你迷路走丢找不到家门时，你就对警察叔叔说你是"中建八局安装公司"的。现在儿子已经上一年级了，他在同学们面前也常常会得意与自豪地说"我家是八局的"！
　　常言道"皮之不存，毛之焉附"，说句心里话，我们这个大家庭祖孙三代作为工作和生活于此的八局人，唉，就是想说不爱八局都难哇！
　　 工程公司：陈剑