时间：2012-10-30 原文作者：王继明　姜水军

　　“全社会煤炭库存大幅增长，全国原煤产能大幅增长，进口煤量大幅增长；煤炭价格迅速下降，煤炭交易量迅速下降，企业效益急剧下降。”这是神华集团董事长张喜武在2012年上半年集团公司经济活动分析会上做出的研判。对此，神华集团总经理张玉卓提出，通过提升“神华煤”品牌形象，破解市场困局。

　　作为神华集团骨干企业，神东煤炭集团(简称神东煤炭)根据神华集团领导的总体部署，以市场为导向，以煤炭生产为源头、以洗选提质为核心，强化煤质管理，优化产品结构，使“神华煤”品牌形象不断提升。

　　市场严峻煤炭行业面临挑战

　　据了解，在今年7月上旬召开的神华集团公司上半年经济活动分析会上，张喜武董事长分析认为，受国际金融危机、欧债危机、地缘政治等多重国际因素影响，全球煤炭价格下跌；同时，国内经济增速减缓，能源需求增长回落，国内煤炭市场出现“三增三降”的严峻局势。

　　“煤炭经济全球化时代已经来临，煤炭行业已进入一个新的调整期，将面临诸多挑战。”张喜武要求，神华集团要以战略性眼光对煤炭行业发展保持清醒认识，从短期看，煤炭市场将向供大于求转变，越来越容易高频震荡；从长期看，宏观经济形势的基本面没有改变，煤炭需求未来仍将保持增长。他由此提出，神华集团对“再翻番”和“世界一流”战略目标的坚定不移。

　　面对当前严峻的市场形势，神华集团总经理张玉卓提出，要不断优化产品结构，提高特低灰煤、石炭煤等畅销煤种的供给，强化质量管理，做好低热值煤的提质加工，不断提升“神华煤”品牌形象。

　　作为神华骨干煤炭生产企业，神东集团董事长张子飞提出，要认真贯彻集团公司各项部署，增强责任感，坚持“三个不动摇”――坚持全年生产经营奋斗目标不动摇，坚持精干高效的管理理念不动摇，坚持建设世界一流煤炭企业的战略目标不动摇。

　　神东煤炭集团总经理赵永峰强调，神东要以神华利益最大化为己任，按照神华集团公司《关于开展煤炭产品质量提升活动的通知》提高价值创造能力，提升企业发展质量，全力以赴完成全年各项工作任务。

　　迎接挑战多措并举促质量提升

　　面对市场变化和神华集团领导要求，神东煤炭迅速调整工作思路，采取多项措施，狠抓产品质量。

　　首先，他们通过开展“煤质月”活动，稳定和提高商品煤质量。7月份被确定为“煤质月”，制定了发热量、特种煤产量、万吨含杂率等多项活动目标和相应的考核办法，特种煤产量超月度计划27.8万吨，原煤万吨杂物含量较月度计划降低0.71公斤。同时，通过加大普查、抽查、夜查的动态检查力度，进一步做好外购煤上站、存储、装车全过程的质量管控。

　　其次，进一步完善公司生产管理部、总调度室、机电管理部等煤质相关部门职责，在工作面布置、设备配套、多煤层(工作面)配采等环节提前考虑煤质，降低生产过程煤质管控压力；对生产矿井、选煤厂在灰分、水分控制和煤质预测和信息反馈等方面制定更加明确的提质措施，尤其在井下灰分控制方面，分别针对掘进面、综采面制定了细致的过大型构造煤矸分离措施。

　　其三，采取重奖重罚制度，加强过程管理；并通过及时反馈信息，最大限度优化产品结构。他们充分发挥驻矿煤质管理员作用，加大检查频次。制定重奖重罚制度，严厉查处生产过程中出现的各类煤质问题。加强信息反馈，对矿井出煤实行全部批次快水、快灰检测，并以最快速度报出，使销售部门及时掌握供煤质量变化，指导矿井生产和选煤厂洗选参数的调整。同时，最大限度优化煤矿煤源点产品结构，按照市场需求调整块煤和精煤产量，利用各种措施增加特种煤产量。

　　经过努力，公司上半年自产煤质量得到较好保证，自产煤发热量达到5250大卡。质优价好的特种煤完成1236万吨，超计划211.44万吨，其中特低灰煤96 .83万吨、块煤740.56万吨、洗精煤399.05万吨，实现了特种煤增产增效的目的。

　　专项整治，确保“神华煤”品牌形象

　　为保证“神华煤”良好的品牌形象，进入下半年后，神东煤炭开展四大专项整治活动，以应对市场变化，稳定提高煤质。

　　据介绍，这四大煤质专项活动分别为：8月-9月底的“洗选提质”专项活动，目标是洗选中心月度加权发热量较计划提高30大卡，特种煤产量完成较计划提高5%，原煤入洗率提高3%；10月的“降灰”专项整治活动，目标是全公司发热量比计划指标提高10大卡；11月的“除铁器”专项整治活动，目标是按照《神华矿区煤炭生产运输系统除铁器安设管理规范》，实现除铁器自动卸铁，降低商品煤杂物含量，降低设备安全隐患；12月的“降水”专项整治活动，目标是全公司发热量比计划指标提高10大卡，到港商品煤不出现冻车及卸车困难现象。

　　截至目前，“洗选”和“降灰”两项专项整治活动已胜利完成。“除铁器”和“降水”两项专项整治活动正在全力部署和推进。

　　神东煤炭促进质量提升的种种举措，使“神华煤”市场销售逆势上扬。来自神华集团销售公司的信息显示，在当前煤炭市场低迷的情势下，发自神华主力煤田――神东煤炭始终受到市场青睐。 (本文章摘自10月29日《经济参考报》)