时间：2013-07-29原文作者：贺生忠

 作为神华集团主力煤炭企业，神东煤炭公司年产煤炭已达2 .4亿吨。建矿近30年，累计生产煤炭16亿吨，实现税费1000亿元、利润800亿元；不仅杜绝了一次死亡3人及以上较大事故，而且曾三次创造跨年度和一次年度内连续365天及以上、产煤过亿吨"零死亡"的安全生产纪录。



　　探寻神东安全高效发展的奥秘，一个"安全生产为了员工、企业发展依靠员工、发展成果惠及员工"群众路线图清晰浮现，成为推动这家煤炭企业发展前进的动力之源。



　　创"党建综采面"安全生产为了员工



　　煤矿的全部效益出自综采工作面，煤矿运营中，各种资源只有向着综采工作面集中配置，才能发挥整体效能。神东在党建资源优化配置中，借鉴了煤矿综采原理，致力于打造党建工作的"综采面"。



　　所谓"党建综采面"，是2009年公司党委与中央党校课题组在联合开展深入调研基础上总结出来的一套与神东安全高效模式相匹配的大党建工作机制，即实现企业党的组织、宣传、纪检、党员教育、精神文明、企业文化、群团、信访、治保等多项工作协同运作，构成一体化联动的党建工作平台。而这一工作平台的核心理念则是"密切联系群众，一切为了群众"。



　　据了解，神东历经跨省区重组、主辅分离、主业上市、四公司整合等一次次重大改革，各级党组织始终是坚强的中流砥柱，而党组织成为中流砥柱的力量源泉则来自职工群众的支持和参与。



　　采煤机能够在地层顶板的巨大压力下自如地旋转，是依赖于液压支架的支撑，依赖于动力装置的运行。然而，更强的支撑和更大的动力，是通过党建工作武装每一名党员、每一名干部和每一名矿工，使蕴含在党员和群众中正能量不断地凝聚、不断地迸发。



　　在公司决策层面上，神东建立健全了党委参与重大决策的机制。神东资产总额超过1000亿元，年度投资总额超过百亿元，资金流量平均每天2亿元以上。党委成员与经营管理团队"双向进入、交叉任职"，企业"三重一大"事项党政领导班子集体研究决策。而党委将职工群众的意见和建议体现在决策上，从而保障企业重大决策的正确推进。



　　在企业生产经营中，各级党组织一方面充分调动数百名党员干部与矿工同入井、同升井，矿长们每月下井带班跟班20次以上，体现出党员干部的先锋表率作用；另一方面，他们深入基层，改进作风，从关心职工群众生活入手，调动员工的创业激情。



　　袁星是补连塔煤矿连采三队的党支部书记，他的另外一个身份是矿工"家教"。矿党委围绕党建保安全推广"四必谈五必访"活动，即"员工缺勤误工必谈、出现三违必谈、思想情绪不稳定必谈、产生矛盾必谈和生活困难必访、生病住院必访、婚丧嫁娶必访、受到奖励处罚必访、家庭出现矛盾必访"。真心关爱员工、密切联系群众的袁星，在"家教"中既带着责任，又带 着 感 情 ， 被 职 工 群 众 称 为 知 心人、贴心人、暖心人。



　　据不完全统计，2012年以来，补连塔煤矿16个党支部书记走访生病住院及慰问困难员工56人次，对员工缺勤误工访谈46次，"三违"家访184次。而在神东集团，以党建保安全为主题的实践活动，2013年以来已开展了64次....



　　在今日神东，"党建综采面"已成为支撑企业安全高效发展的基础保障和动力之源。



　　建"董事长信箱"企业发展依靠员工



　　作为国有企业，最大优势是依靠群众谋划发展，最大危险则是脱离群众盲目发展。在神东，有一个企业决策者与4万多名员工相互沟通、畅所欲言的交流平台董事长信箱。



　　神东董事长信箱，创建于2011年10月，最初目的是为了听取群众的呼声、解决职工反映的问题。神东任何一名员工、家属及利益相关者，只要对公司有诉求、有意见、有建议，都可以登陆董事长信箱。为了最广泛地收集员工诉求，公司允许匿名来信，不允许查证来信人的信息资料。董事长信箱运行600多天以来，共收到来信5万件。



　　依法运行，是董事长信箱在风浪中航行的"定海神针"。公司明确规定，对任何一封信件，只要遵守法律、符合网络文明，都要进入公司管理框架，转给公司职能部门办理。来信内容和办理结果全部在信箱公布，实现信息共享，落实情况群众可以跟踪监督。阳光管理，赋予董事长信箱强大的公信力和驱动力。



　　了解诉求是为了解决问题。针对公众普遍关注的热点难题，公司每隔两三个月作一次集中解答。董事长与员工代表面对面沟通，回答群众的提问、质疑，听取意见，解决问题。这样的集中解答，已经组织了7次。



　　看似平凡的董事长信箱，成了惠民服务的直通车。开办一年多来，已经解决员工各类诉求3万多件。信箱还是煤矿安全的减压阀。员工的心情好了，安全生产的可靠性高了。



　　对于各级领导者，董事长信箱既是一面镜子，又是一个智囊。



　　企业管理从来都是自上而下驱动。有了董事长信箱，普通员工的诉求，自下而上对管理行为进行着体检、诊治，源源不断地建言献策，使企业的决策系统循环往复地补脑、益智，决策科学化水平持续提高。



　　神东煤炭公司董事长、党委副书记张子飞是开办董事长信箱的决策者、策划者，他说："我是从井下 一 线 干 起 的 。 如 果 工 人 想 啥 急啥，领导也能跟着想跟着急，发展中再难做的事也好做了。工人提一个诉求并不是随意提，往往要想上几天。他提的事，哪怕看起来是鸡毛蒜皮的小事，对他来说，也是大事。只要是合理诉求，都是企业必须要办好的事。"



　　2013年7月22日，神华集团公司党组书记、董事长张喜武在神东煤炭集团公司就深入开展党的群众路线教育实践活动进行专题调研，了解了董事长信箱运行情况。他说："了解了神东董事长信箱，我非常感动！神东煤炭集团党建工作融入中心，进入管理，抓切入点，抓得非常好。神东董事长信箱，给企业党组织密切联系员工群众搭建了一个很好的桥梁，对管理干部的监督作用也非常强，是一面镜子，群众的眼睛是亮的。对神东董事长信箱，我们要进行评估、逐步推广。"



　　一年多来，从中央到地方的10多家主流媒体先后推出重点报道，董事长信箱好评如潮神东董事长信箱，根植于党的群众路线，借助信息化创新了党员干部直接联系群众的长效机制。员工群众的一个个困难解决了，困惑化解了，建议采纳了，正能量凝聚起来了。



　　筑"幸福矿工工程"发展成果惠及员工



　　董事长信箱，的确让神东员工增添了一份幸福感。然而，这只是长河的一束浪花。



　　"要让神华的采煤工人成为全国同行业最幸福的人，提高他的幸福指数！"神华集团公司党组书记、董事长张喜武最早提出神华矿工的幸福梦。



　　2009年6月，清华大学一个课题组走进神东，与神东煤炭集团公司联合启动幸福矿工工程项目研究。经过一年的潜心研究，全国第一套矿工幸福指标体系问世了。这套体系从物质到精神，由4个层面、9个因素和30个指标构成。



　　对照矿工幸福指标体系，公司逐项考量矿工群众的工作、生活状况，从普惠性、综合性、基础性的事项抓起，实施5年规划和年度计划。



　　幸福矿工工程，不同于任何单一的工程，而是一个融入企业生产运营过程的系统工程，一个以人为本、全员共享的优美工程。



　　对矿工来说，安全健康是幸福之根。神东把"安全为天，生命无价"确立为安全生产理念，在企业的项目设计、建设和生产运营中宁舍一切，不舍安全。神东在全国首创了煤矿风险预控管理体系这样一套国家标准，与先进采煤装备一道，构成铜墙铁壁，安全生产记录被不断刷新。2002至2012年的10年间，神东平均百万吨死亡率仅为全国同期的1 .2%。全公司曾经四度实现亿吨零死亡，2012年6月13日以来全公司实现了安全生产一周年，产煤2.4亿吨零死亡。



　　矿工职业健康管理坚持源头预防，改善作业环境，减少职业病发生。开通了员工到北京协和医院体检及疑难杂症治疗的"直通车"。建立了岗前体检、岗中体检、离岗体检的机制，每个矿工配备的劳保用品多达28个种类。



　　公平公正是幸福之本。公司创新人才公开选拔机制。2009年至今，先后组织13次干部竞聘，130人通过公开选拔走上矿处领导岗位。通过公开考试，从全国各地择优选拔大中专毕业生6000多名，其中硕士148名、博士有5名。通过公开考试，3000多名员工子女、配偶解决了就业难题。通过公开考试，20000多农民工走出家乡投身矿区，其中1700多人通过公开选拔转为合同制工人。不仅改善了员工队伍结构，也缓解了企业周边就业压力。



　　物质投入是幸福之基。公司累计投入19 .89亿元实施"三圈一水"生态工程，建设美丽神东。筹集30亿元改善矿工食宿、洗浴、学习以及文艺体育活动条件。薪酬福利水平多年来稳居国内同行业之首，10000多名员工拥有私家车。



　　温馨关爱是幸福之翼。神东远离大中城市，青年才俊集聚，男女比例失衡，导致婚恋困难。公司开办了"神东缘"青年交友网，成立了青年婚恋援助中心，多方合力组织了80场青年联谊活动。先后举办了10届青年大型集体婚礼。幸福就这样在神东矿工中一代代传递、延续。



　　（本文章摘自《经济参考报》。）