时间：2012-08-31 原文作者：陈星星 余建斌

　　安全生产，是神华人的习惯，更是神华人的文化。

　　在神华，“安全文化”不是简单地“喊口号”，它早已化成氧气，渗透在每一个员工的工作和生活里，潜移默化，润物细无声。

　　以“安全”育人，以“安全”塑人，以“安全”铸人，作为煤炭行业的龙头企业，神华集团在多年的煤矿安全生产探索中，形成了有特色的企业安全文化，把文化的软实力发展成安全的硬道理。三大理念――“煤矿可以做到不死人”、“生产中瓦斯可以做到不超限”、“让神华矿工成为最幸福的矿工”――深深扎根在神华人心中。

　　幸福=安全+健康+自豪

　　很长一段时间，煤矿工人是“傻、大、黑、粗”的代名词。“干的是阴间活，吃的是阳间饭”，因为“今天不知明天，活一天算一天”，他们不愿意攒钱。他们生活方式简单、豪爽、干脆、彻底，打架不要命，说话呛死人，哭笑像打雷，大碗喝酒，大块吃肉。甚至有人笑：没人敢跟煤矿工人锣对锣、鼓对鼓地撞杯!

　　但在神华，煤矿工人是“最幸福”的人。

　　最大的幸福，安全健康。没有安全，没有安全感，谈不上真正的幸福。在神华，安全生产责任制覆盖到每一个岗位，安全责任已融入到党政工团各项工作之中，安全隐患查治时时刻刻都在进行，安全直接投入已超过上百亿元；本质安全管理体系已广泛推行，原煤生产百万吨死亡率创出世界先进水平，轻重伤害也达到了历史新低。

　　幸福，也源于发展中的成就与自豪。2008年，神华推进“幸福员工”工程，从各方面满足煤矿工人对物质、精神的追求。

　　小到矿工入井能穿上干净的工作服、井下能吃到热气腾腾的饭菜、定期为矿工进行身体检查，大到提高职工收入、进行沉陷区治理、棚户区改造、改善职工住房和就医、帮助员工子女及配偶实现就业、方便员工子女入学等等，神华全面提高煤矿职工的幸福指数。

　　尊重人、理解人，生命至上、安全第一，神华把“以人为本”贯穿在生产经营的每个环节里、渗透到员工生活的各个细节中。

　　神华一线采煤工人的年均工资已达10多万元，是当地职工平均收入的2倍以上；老职工的住房拥有率接近100%；在多数主力矿井，私家车家庭保有量已达到半数以上……

　　如今，井下清洁度、空气质量改善了，员工的工作环境更好了，收入提高了，居住环境变好了，他们珍惜岗位工作的情感和意识增强了，自豪感和归属感增加了，自觉做好安全工作的积极性和主动性也大大提高。

　　神华人自己说：“我感受的安全就在身边”、“选择在神华工作无怨无悔”、“我在这里工作非常安全，父母非常放心”……

　　更放心、更幸福的，是矿工家属们。

　　以前，矿工家属总过着提心吊胆的日子，每天都不知道井下的亲人会不会准时回家。有个矿工妻子这样写道：早晨醒来，望一眼空着一半的床，就会莫名其妙地泪流满面。有的大学生，毕业后到井下采煤，不敢告诉家人、不敢接电话、不敢听妈妈的啜泣与唠叨……

　　在神华，亲人的担心变成了放心，泪化成了笑。在一次矿工的集体婚礼上，一名矿工的父亲发言，他感慨地说：“以前担心孩子的安全，到了神东井下一看，很干净很现代化，我这才放心了，要让儿子在神华煤矿干一辈子。”

　　“树生命至上的安全观、做安全幸福的神华人”。幸福矿工，是神华安全文化的最宝贵内核！

　　文化=理念+载体+执行力

　　在神华的灵新煤矿，综掘一队推行“刺球文化”，把仙人球放在会议室，矿工下井前，手放在仙人球上谈感受，时刻提醒自己以“如履薄冰”的心态保安全。

　　综采一队生产二班班长陈忠林，请兄弟们的家属下井，故意让猴车坏掉，家属们被迫狠狠走了一段路，累得不行。到了井下，看见的全是“黑着脸”的矿工，根本认不出、找不到自己的“另一半”。这样一体验，她们深刻感受到井下工作的不易，回家后迅速成为“家庭安全员”，督促自己的丈夫安全生产。

　　安全文化渗透、亲情文化辐射、感恩文化培育。在神华，安全文化建设不是简单的写字画画。润物细无声的安全文化，也需要铁腕执行力。

　　“煤矿能够做到不死人”、“生产中瓦斯能够做到不超限”、“让神华矿工成为最幸福的矿工”。在神华，这三个最核心的安全文化理念，融入在每一项安全规章制度里，渗透到每一个管理工作流程中，体现在各种行为规范中。在神华，“令行禁止”的安全执行文化、激励与惩罚并重的机制、长期的程序化管理和标准化操作，促使每一名职工把制度变成习惯，变成自觉行动，使安全文化外化于形、内化于心。

　　比如，安全生产与企业全员经济利益挂钩，所占权重最高达到了60%；对所有生产矿井的安全生产状况，实现动态排序，厉行考核奖惩。

　　比如，灵新煤矿坚持“把煤矿打造成军营，把员工塑造成军人”，通过“目标同向、经验同享、责任同担、任务同干、难关同克、雷厉风行”的铁军作风，形成了“人人讲纪律、讲责任，事事重落实、重执行”的浓厚氛围。汝箕沟煤矿大力倡导“执行不找借口，错误没有理由”的执行文化，做到了思想上高度统一，行动上协调一致。

　　有一次，白芨沟煤矿综采队技术员李兴林部署工作，故意跳过“进入迎头时需敲帮问顶”的注意事项，不想他刚开始说下一个工作程序，就有矿工迅速指出了存在的问题。他很感慨：大家对岗位危险源辨识和预控的强化学习，真是入脑入心！

　　在神华，安全文化建设还是评优争先的重要指标。“找差距、抓整改、促提升”，通过树立标杆矿厂、区队和班组，选树安全生产标兵，重奖安全生产长周期单位，神华各个煤矿之间形成了创先争优的生动局面。乌东沟煤矿的巷道文化、碱沟煤矿的班组文化、屯宝煤矿的民族团结文化等等，都是神华安全文化建设的亮丽风景。

　　神华人=安全文化的缔造者+守护者+受益者

　　建设安全文化，神华的力量源自哪里？源自神华人内心的那份责任与使命。

　　神华集团虽然是一个年轻的煤炭企业，但兼并重组的不少煤矿是过去的老国有煤矿，有深厚的煤矿文化传统，煤矿工人特别能吃苦、能战斗、能奉献、顾大局的优良传统，在神华传承和延续。老矿工们深深热爱煤矿事业，有的是矿工世家，几代人都在煤矿工作，父子同队、父子同班的情况也很常见。

　　新时代，神华的各级管理人员和广大员工来自五湖四海，再加上大量引进大中专毕业生等人才，为煤矿安全文化的建设和发展注入了新鲜血液。神华主力矿井井下的大学生比例占到52%以上，这个比例甚至可以比肩一些科技型企业。

　　以神东煤炭集团为例，自2004年以来，神东累计吸纳5377名大中专毕业生，从井下一线干起，很快成长为矿井生产的中流砥柱。全公司大专以上学历人员占到52%，先后选送130余名中高层管理干部到清华大学、国家行政学院等院校进修，培养安全生产领军人才。

　　针对煤炭生产技术水平日益提高、使用世界先进装备的变化，神华以素质建设为核心，打造了一支适应企业安全发展的人才队伍。作为国家最高层次的海外人才引进计划，截至2011年底，神华已引进“千人计划”专家18名，其中绝大多数专家都是从事煤炭等能源相关领域的研究工作。神华每年都选派近百名中层管理人员、专业技术人员到清华大学、北京大学等院校进行学习锻炼和系统培训，并和高校建立长期合作关系，重点培育高端人才。到“十一五”末，神华13个煤炭公司的本科以上学历员工总数达到1.6万余人，占员工总数的比例超过13%。

　　神华在“煤炭奥运会”上独占鳌头。2010年9月12日至17日，神华举办了“神华杯”采煤技能国际邀请赛，来自世界五大洲、9个国家的12个企业代表共114名选手参加比赛。在所有10个比赛项目中，神华共获得了9个一等奖。

　　“金牌”这么多，是因为通过技术比武和技能大赛，互相交流学习，提高技术和技能操作水平，早已是神华集团在实践中培训的重要举措。每年全集团煤炭板块内举办的集团级技术比武就多达50余场。

　　值得称道的是，神华在煤炭生产中的科技创新，不仅仅在煤炭行业内部搞联盟合作，还和航天、大飞机等高科技龙头企业合作，向矿井注入先进的思想理念。

　　“神奇”的神华人，研究出了不少新潮的玩意儿，“吴磊截割头保护罩”、“罗庆中传感器升降架”、“钱卫注油器”……神华鼓励员工积极参加安全创新，在给予物质奖励的同时，对员工的发明创造进行冠名。目前，已有200多项冠名奖项被应用到安全生产中，安全生产保证了，也为企业创造了数以亿计的经济效益。

　　这就是“企业为员工谋福祉，员工为企业献才智”的双赢！双赢背后，是安全文化成为神华人每时每刻跳动的创新脉搏、流动的责任血液、蓬勃的使命动力。

　　正是神华人――神华安全文化建设的强大精神力量――他们延续优良的安全文化传统，不断丰富和创新安全文化的形式和载体，使安全生产深入人心，更加富有人情味和感召力。

　　零伤亡、零隐患、最幸福。用先进的安全文化理念引导人、浓厚的安全文化氛围熏陶人、严谨的安全文化导向规范人、温暖的真心真情感化人，神华确实做到了。 (本文章摘自8月26日《人民日报》)