时间：2012-09-17 原文作者：黄晓芳

　　10年来，我国煤炭工业科技创新能力进一步增强，资源综合利用取得新进展。伴随着产业的发展，大型煤炭企业不断做强，他们积极实施煤、电、运一体化经营，朝着规模化、集约化方向发展，国际竞争力逐步增强。神华集团依靠科技、运营、管理的不断创新，实现跨越发展。

　　10年来，神华集团实现了企业跨越式发展。原煤生产由2002年的7432.7万吨增长到2011年的4亿吨，增长了5.3倍；煤炭销售量由2002年的7773.01万吨增长到2011年的5.1亿吨，增长了6.5倍；发电量由2002年的238.6亿度增长到2011年的2080亿度，增长了8.7倍；总资产由2002年的1025亿元增长到2011年的6351亿元，增长了6.1倍；利润总额从2002年的23.19亿元增长到2011年的750亿元，增长了32倍。

　　自1995年成立以来，神华集团已成为国内规模最大的煤炭企业和全球最大的煤炭经销商，煤炭年生产能力达4亿吨，在北方五港下水煤中所占比重接近30%；累计电力装机容量达4800万千瓦，是五大电力企业以外装机规模最大的发电企业；铁路年运输能力达3亿吨以上。在2011年世界500强排名中，名列第293位。

　　一体化运作延伸产业链

　　在神华集团的跨越式发展中，一体化运作发挥了重要作用，即矿、路、港、航、电一体化,产、运、销、储一条龙

　　选择一体化运作的发展模式，有两个原因：第一，在我国能源生产结构中，煤炭占比逾70%。我国西部地区尤其是陕西、内蒙古、山西、新疆等地的煤炭储量丰富。为此，我国实行了“强化东部、战略西移”的煤炭开发战略决策。第二，我国煤炭资源禀赋和生产力布局分布不均衡，煤炭生产和销售依赖铁路运输，一体化运作可以使神华集团拥有独特的竞争优势。

　　在这种运作模式下，神华集团的煤矿生产提供产品资源，路港航负责产品运输，销售统筹调配商品煤实现利润。矿、路、港、航、电各板块之间快速衔接,有机融合，搭建了一个煤炭产运销运作平台，改变了过去煤炭企业以销定产、以运定产的被动局面，相比其他依靠社会资源运作的企业，大大节省了煤炭产销实现的时间，提高了整体运营生产效率。

　　看这组数据：神华集团的煤炭从矿区到抵达客户仅需11天，比同类型煤炭企业社会化运作少5.3天；煤炭在集团内部的黄骅港中平均货物堆存期为4.6天，比秦皇岛港的煤炭少6.1天。

　　现在，神华集团又进一步拓展一体化运作模式，依靠科技创新不断延伸煤基多元化的产业链条，逐步实现从开发利用“煤炭能源”向开发和综合利用“煤炭资源”发展理念转变，将煤炭这种高碳的能源燃料，通过技术手段进行分级转化和梯级利用，转变为相对低碳的能源原料，形成以煤炭为基础的完整产业链。

　　神华集团已经成功将煤炭转化为油品和化学品。目前已投入生产运营的有鄂尔多斯煤直接液化、间接液化示范项目，宁煤60万吨/年甲醇等14个项目。拥有油品产能126万吨，烯烃产能110万吨，甲醇产能592万吨，2011年煤制油化工品产量达到990万吨。

　　科技创新提升竞争能力

　　为提升竞争力，神华集团充分发挥创新基地作用、企业创新动力源作用和市场导向作用，积极探索科技创新模式

　　2011年１月，神华集团包头煤化工分公司60万吨煤制烯烃工业示范工程正式商业化运营。这是世界上首套以煤为原料，通过煤气化制甲醇，甲醇转化制烯烃，烯烃聚合工艺路线生产聚烯烃的特大煤化工项目，标志着我国率先掌握了煤基烯烃工业化关键技术，开创了高碳能源低碳化利用的新途径，对于我国石油化工原料替代，保障国家能源安全具有重要意义。

　　这只是神华集团利用科技创新提升竞争能力的一个缩影。10年来，神华集团积极探索适合自身特点的科技创新模式。突出企业的主体地位，充分发挥创新基地作用；突出产学研合作，充分发挥企业创新动力源作用；突出多方共赢，充分发挥市场导向作用。

　　煤炭开发中面临的资源回收率低、水资源保护利用、环境保护三大问题一直是我国乃至全球煤炭资源与环境协调开发面临的巨大挑战。为攻克这些难关，神华集团重点开发了浅埋藏的厚煤层及特厚煤层基于超长工作面、超大采高、超长推进距离的“三超”型开采工艺技术，煤炭开采与水资源保护协调技术，煤炭开采与生态环境重建协调技术等，建立了以“协调度”为核心的评价指标体系。项目的实施显著提升了神华矿区煤炭资源集约化开发水平，大大提高了生产效率和资源综合利用水平。

　　神华拥有超过百亿吨的褐煤资源，其水分高达35％，发热量仅为3500大卡左右。通过研究攻关，神华集团开发了具有自主知识产权的褐煤HPU提质技术和低变质烟煤混流干燥技术。项目成果的应用将使褐煤的水分由35％降低到5%至8％，发热量由3500大卡提高到5000大卡以上。

　　截至2011年底，神华集团累计申请专利1339项，拥有有效专利725项，其中发明专利104项。2009年至2011年，集团专利申请年均增长47%，申请国外专利11项，制定企业技术标准44项，参与30项行业标准、4项国家标准的制定，获得国家科技进步奖5项，省部级科技进步奖47项。

　　综合利用总量5年翻番

　　通过开展焦炉煤气制甲醇、煤矸石瓦斯发电、低温多效海水淡化等项目，神华集团进一步提高了资源综合利用效率

　　10年来，神华集团实施了一大批高效节能、污染防治、资源综合利用的项目，建立健全了节能减排统计、监测、考核评价体系。近3年来，节能减排专项及生态环保资金投入累计达80亿元，重点开展锅炉改造、热电联产、变频改造、余热余压利用、矿区生态建设等重点工程建设，顺利完成“十一五”节能减排考核、“千家企业节能行动”目标。主要矿区矿井水复用率达80%以上，植被覆盖率由开发初的3%至11%提高到60%。

　　神华集团不断致力于煤炭综合开发利用，积极推进高碳能源低碳化发展。近年来组建的北京低碳清洁研究所，已经成为知名的清洁能源科技研发机构。建成并运营煤直接液化和煤制烯烃等现代煤化工示范工程，初步构建起我国新型煤化工产业体系的雏形，使神华在石化原料替代产业上取得重大进展，丰富和完善了神华煤基清洁能源产业。2011年，神华的二氧化碳捕获与封存项目成功将液态二氧化碳注入2243.6米深的地层。先后开展了焦炉煤气制甲醇、煤矸石瓦斯发电和低温多效海水淡化等项目，进一步提高了资源综合利用效率。

　　2012年，神华集团提出“科学发展，再造神华，五年经济总量再翻番，建设具有国际竞争力的世界一流煤炭综合能源企业”的发展战略。我们相信，神华集团一定能实现新的跨越。（本文章摘自9月17日《经济日报》）