时间：2012-09-12 原文作者：许 凌

　　10年间，我国相继组建了一批区域性大型煤炭企业集团，形成了煤电、煤化等上下游产业一体化发展格局。年轻的神华宁煤集团不断为西北能源“金三角”增添活力，成为宁东能源化工基地开发建设的主力军。

　　2002年12月，宁夏煤炭企业实行第一次重组，整合成立了宁夏煤业集团有限公司；2006年，宁夏煤业集团再次战略重组，与国内最大煤炭企业之一―神华集团合资合作，组建了神华宁夏煤业集团有限责任公司，企业步入跨越发展的快车道。

　　10年来，宁煤集团对标世界一流企业，创下一连串骄人业绩：企业原煤产量、营业收入和利润分别从2002年的1574万吨、30亿元和1461万元，增至2011年底的7102万吨、270亿元和60亿元。神华宁煤集团董事长王俭感慨万千：“高增速、翻番发展，都是坚持科学发展、变革创新的结果。尽管神华宁煤集团已跨入中国企业500强，但距离建设世界一流企业的奋斗目标仍任重道远。”

　　创新管理模式

　　老煤炭企业经历了管理模式改革的洗礼，逐步建立起适应现代企业发展要求的体制机制，为企业发展壮大夯实基础

　　“向国际化一流企业目标发展，管控模式必须是立体的、多元的。”神华宁煤集团党委书记陆维平告诉记者，自2009年开始，集团公司逐步摸索出一套“123”创先争优管控模式。其中“1”为融入一个目标，即加快建成国家级煤电路化特大型综合能源基地，精心打造世界煤化工“硅谷”；“2”为紧抓过程监控和长效机制两个关键；“3”为安全生产、管理创新、和谐稳定三条战线。

　　“两次重组改变了企业的发展方向，增强了造血功能，集团能够进入良性运行，靠的是在机制创新上做文章，向管理要效益。”神华宁煤集团总经理严永胜说。

　　在传统机制下运行了几十年的老煤炭企业走上了改革之路。改革管理机制，机关部门由23个减少到16个，所属二级基层单位由110个减少到46个，实现了由职务管理向岗位管理的转变；调整经营格局，组建了物资、销售、煤化工、能源工程等12个专业化公司，形成了大销售、大物资、大煤化工等专业化、集约化经营管理新格局；理顺质量管理体系，建立长效机制，逐渐形成精准安全管理、精益生产管理、精品质量管理、精细经营管理、精确考核管理的精细化模式；强力推进信息化建设，ERP项目一期财务、物资、人力资源三个系统上线运行；强力推进人才强企战略，大力实施“十百千”人才工程，开展了“金银铜”牌技术员工评选和“公开竞聘”、“公推直选”活动，建立了适应公司发展和当前市场水平的薪酬体系，形成了完善的激励和约束机制。

　　掌控高精尖技术

　　在引进消化吸收再创新的过程中，神华宁煤逐渐找到了适合自己的发展路径，并稳步提升自己的创新能力

　　“向管理要效益，是重组后要走的第一步；但要实现跨越式发展，选择何种技术路线至关重要。”王俭告诉记者，告别挖煤卖煤的粗放式经营对企业具有划时代意义，然而“装备一新”的神华宁煤能否成为国内煤化工业的领跑者？

　　王俭说，起步阶段神华宁煤曾面对三大难题：第一，煤化工工业上世纪初始于德国，我国从上世纪五六十年代才开始起步，煤化工技术储备还很薄弱；第二，我国打通煤化工产业链、煤化工替代石油、天然气化工的工艺技术很不成熟；第三，为延长煤炭深加工产业链，必须充分挖掘无烟煤内在物理、化学特性和使用价值，我国这方面的研发刚刚起步。

　　直面困难和问题，神华宁煤集团组织大量技术人员外出学习，派出一批批队伍去南非、德国深造研修。各路技术人才回来后，便一头扎进实验室、车间、厂房。研发，失败，再研发……经过几百次，有的技术难点甚至经过上千次反复，终于取得突破。在神华宁煤集团煤化工分公司声光电硬件设施齐全的新技术展示大厅，技术人员一件件地给记者介绍：“我们消化吸收喷嘴技术、绝热―管壳复合型气固相催化反应器等一批国内顶尖技术后，又先后引进消化了水煤浆气化废锅技术、低温甲醇洗等国际先进的煤化工技术和工艺。”近两个小时的参观，记者了解到神华宁煤煤化工掌控精尖技术的路径：引进，消化吸收，再引进，创新研发替代技术和工艺。几年的打拼，神华宁煤集团煤化工已掌握并突破了单台日耗2000吨原煤的GSP干煤粉加压煤气化工业化创新技术、50万吨烯烃的MTP工业化创新技术和低成本高性能MTP工业催化剂制备技术3种煤化工关键技术。

　　近年来，神华宁煤集团科技创新取得累累硕果：两项研发获国家科技进步二等奖，17项获省部级“科技进步奖”，72项取得专利成果。

　　安全生产大于天

　　煤炭生产不同于其他行业，在追求效益最大化的同时，安全生产无事故是衡量现代企业管理水平和职工幸福指数的“铁律”

　　“公司原煤百万吨死亡率由2006年的0.141下降至2007年的0.089、2008年的0.026，2009年至今累计生产原煤2亿多吨，实现安全生产零死亡。”前不久，在神华宁煤集团召开的“全国煤矿安全生产经验交流现场会”上，王俭在进行工程经验交流时，赢得了热烈掌声。

　　神华宁煤集团这个“零死亡”成绩来之不易。神华宁煤特大型整装煤田底层富含水，地质构造复杂，煤层易自然倾角、厚度变化大，此类特殊条件下进行煤炭资源可持续、大规模地开发，其复杂性、危险性较高。在这种情况下，要保证安全生产，首先要实施老矿系统优化升级，企业先后投资13.4亿元，对金能、乌兰、白芨沟、汝箕沟等老矿井的开拓方式、生产系统、采掘工艺进行优化简化；其次是推进矿井装备升级，5年累计投入42.6亿元，共采购综采设备31套，掘进机械化程度由54%上升至86%；再次是突出加强瓦斯治理，积极推广应用长距离、大孔径定向钻孔新技术、新工艺、新装备抽采瓦斯，使瓦斯抽采能力不断提高。

　　近几年，神华宁煤集团还特别注重提升队伍素质，职工培训累计投入2亿多元，按照业务板块建成了装备齐全的银川实训中心及煤矿、煤化工、煤炭洗选、设备维修等培训基地。同时，神华宁煤集团对2868个班组3007名班组长实行了民主选举，推行“三重激励”机制，极大地激发了广大干部职工安全生产的主动性和自觉性。 (本文章摘自9月12日《经济日报》)