　　成果名称： 神龙汽车有限公司襄樊工厂三期EW发动机车间（XF03）工程



主要完成单位：中建二局第三建筑工程有限公司

起 止 时 间：2007年3月～2008年1月

主 要 完成人：孙本保 王翔宇 沈应明 毛国盛 刘军 张琦 祝玄德
　　验 收 时 间：2010年11月4日

验收成员名单： 王瑞堂 施锦飞 沙友德 吴殿昌 张殿杰
　　一、工程概况：神龙汽车有限公司襄樊工厂三期工程建设技术改造项目EW发动机车间（XF03）新建工程位于襄樊高新技术产业开发区神龙汽车有限公司襄樊工厂厂区内，包括车间、公用动力辅助站房及卸货雨蓬。车间为单层建筑，车间屋架下弦工艺吊点标高7.000m，卸货雨蓬处柱顶标高6.000m，7.500m。车间主体结构形式为T型钢屋架，框架结构。该扩建车间生产类别为戊类。
　　新扩建车间建筑面积：35258m2，其中新扩建车间建筑面积：29487.4m2，新建卸货雨蓬建筑面积：4290m2，新建辅房建筑面积：1480.5m2。

 二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　1工期目标
　　本工程中标工期为2007年4月1日开工，竣工交付使用日期为2007年11月30日，总工期244日历天。因甲方设计变更的影响实际开工时间为2007年4月8日，竣工时间为2008年1月20日。
　　2质量目标
　　确保工程竣工验收合格,争创中建杯。
　　3安全目标
　　确保工程合格。
　　4文明施工目标
　　确保工程合格。
　　5环境管理目标
　　杜绝环境污染，美化施工周边环境，营建"花园式工地"。
　　6降低成本目标
　　降低成本额3‰。
　　7科技进步目标
　　推广建筑业十项新技术，争创局科技示范工程。
　　本工程混凝土浇筑量为1.3万多立方米，其中近万立方米的混凝土属大面积地坪混凝土施工，大面积地坪混凝土施工组织及技术保证是本工程的重点。
　　本工程使用的混凝土强度等级从C10至C30,车间地坪混凝土厚度从200mm至400mm应保证不同厚度交接处的混凝土施工质量,在施工中需采取严格的施工工艺和质量控制措施，确保达到强度及混凝土外观质量的要求。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的了新技术、新材料、新工艺，在技术攻关和推广科技成果上需重点作好以下方面：
　　（1）大面积地坪混凝土施工技术
　　（2）厂房屋面钢结构施工技术
　　（3）建筑节能和新型墙体应用技术
　　（4）PP-R管道的热熔连接技术
　　（5）组合法兰风管应用技术
　　（6）建筑企业管理信息化技术
　　（7）机电安装工程深化设计技术
　　（8）新型材料应用（）
　　（9）新型金属骨料施工技术

 三、推广技术项目简介：1、大面积地坪混凝土施工技术
　　本工程车间地坪厚分别为200mm、300mm、400mm，钢筋为双层双向和Ф6@200双层双向两种，整体浇筑面积为3.5万平米，其与普通混凝土相比，具有结构厚度变化多、面积大、钢筋密、混凝土量大和施工技术要求高的特点。浇筑这样的大面积混凝土极易产生温度收缩裂缝，因此如何控制好混凝土伸缩缝和施工缝是关键。
　　本工程施工大面积地坪混凝土约10000m3。
　　2、建筑节能和新型墙体应用技术
　　本工程采用彩钢板加保温棉轻质墙体材料。为节约资源，积极推广应用可"再利用、再回收"材料，不断提高建筑的保温隔热性能，切实解决墙体"渗、漏、裂"等工艺与技术问题。
　　3、钢结构施工技术
　　本工程采用大跨度钢桁架结构，钢结构柱内截面为十字形，屋面设计有T型钢桁架，共计1500t。
　　4、信息化管理和计算机应用技术
　　为提高工程项目在施工管理中的科技含量，合理开发使用各种应用程序软件，适应现代化项目管理的要求，降低工程技术人员的劳动强度，配置不同型号计算机及激光打印机、数码照相机、扫描仪、复印机等高科技设备，并实现计算机局域网连接，资源共享。在施工管理过程中使用不同的软件，应用于管理的各个层次，包括应用AUTOCAD绘制深化设计测量定位放线图、模板配置图、大量施工方案图及进行钢筋下料；应用数码照相机对工程施工进行全过程拍照，进行施工进度简报编排；应用project管理软件进行月、周计划编制；应用资料管理软件进行施工资料填写收集整理；应用预算软件快速准确的进行调标工作、按月进行成本分析及与各分包单位进行工程量结算，在现场利用数码摄像机进行实时监视，使项目质量、安全、现场文明施工、进度等各方面的管理更加信息化、高效化。
　　5、新型金属骨料施工技术
　　本工程采用3mm厚特殊合金骨料耐磨面层，随打随磨光（合金骨料掺合量为5Kg/m&sup2;，且不含氧化铁成分）。
　　6、安装专业深化设计技术
　　本工程机电安装专业系统繁多复杂，设计院施工图均是各系统单独出图，各专业在空间布置往往存在冲突、交叉的情况，这就需要对各专业进行综合排布，以求空间布局合理，排布美观紧凑。为保证本工程满足业主的使用功能需要、达到设计意图，确保整体质量、工期目标达到项目的整体目标，设立安装专业深化设计部，进行施工图纸的深化设计，包括综合管线布置深化设计、结合部位节点处理、设备放样深化设计及室外市政工程的深化设计等。
　　7、项目管理技术
　　建立新型项目管理信息系统，使项目的各项管理快速、准确、高效，实现信息化管理。
　　四、经济效益和社会效益该工程推广应用了建筑业十项新技术中的8大项10个子项,其中大面积特殊金属骨料耐磨地坪施工技术和厂房屋面镀铝锌板360度内卷边直立缝锁边施工技术有创新。取得经济效益93.84万元, 科技进步效益率2.24%。质量、工期满足业主要求，安全、文明施工及环境管理均得到监理、设计院、业主、质监站的好评，为企业取得了较好的经济和社会效益。
　　