　　一、招聘需求

　　（一）安全员

　　任职要求：

　　1）5年以上大型民用建筑现场施工安全管理协调工作经验；

　　2）能够独自开展工作，具备处理应急突发事件能力；

　　3）抗压能力强，能适应长期加班；

　　4）具备较强的沟通、组织、协调能力；

　　5）持C类安全员证，具备施工安全管理常识。

　　职位描述：

　　1）协助主管领导做好本部门安全生产工作，负责对新工人和调换工种的工人进行安全教育；

　　2）积极开展安全生产教育活动，学习各种新的安全法规；

　　3）经常检查各种安全装置，发现问题及时整改；

　　4）坚持经常性的训会检查，督促职工遵章作业，正确穿戴劳保用品；

　　5）负责建立健全项目安全消防工作台帐和原始记录 ；

　　6）发生安全事故或未遂事故，应严格按"三不放过"原则处理 ；

　　7）及时做好领导临时交办任务。

　　（二）机械工程师

　　任职要求：

　　1）5年以上建筑施工现场塔吊、电梯等施工机械管理协调工作经验；

　　2）能够独自开展工作，具备处理应急突发事件能力；

　　3）抗压能力强，能适应长期加班；

　　4）具备较强的沟通、组织、协调能力。

　　职位描述：

　　1）负责现场施工机械设备的协调管理、保养及维修的管理工作。

　　2）负责现场需求机械设备的进场和验收，日常检查和记录。

　　3）负责审核按、拆方案的编制，监督机械设备的安装及拆除，负责机械设备的验收工作。

　　4）负责机械设备操作人员的培训及交底，及机械设备安、拆、使用过程中资料的编制、收集及整理。

　　5）完成公司领导及部门经理交办的其它任务。

　　（三）测量工程师

　　任职要求：

　　1）测量或相关专业中专及以上学历毕业，有3年以上专业测量工作经验；

　　2）能够熟练操作全站仪、经纬仪、GPS仪、计算机等仪器设备，同时具备一定的程序编写能力；

　　3）熟悉测量规程、规范和施工设计，并在工作中认真执行；

　　4）熟练操作常用办公软件，具有良好的沟通、协作、学习、组织能力，工作责任心强，能吃苦耐劳、适应长期加班，服从安排。

　　职位描述：

　　1）负责项目范围内的交接桩和施工复测、放线、施工过程控制测量、监控量测及数据分析，并负责各种测量资料的填写、上报、整理。

　　2）工程测量方案、监控量测方案的编制，经总工程师审批后上报。

　　3）负责项目部测量仪器的管理工作，定期检定、周期复验，建立测量仪器台账、、维修保养台账（应包含合格证、设备使用说明书、配件手册、检定记录、鉴定证书、维修记录等）。

　　4）开工前核对设计图纸，及时发现问题并上报，确认无误后方可进行测量放线工作。所有中线，水平测量都必须有详细的图标计算和交底。

　　5）严格执行测量工作双检制。凡接桩复测、施工放线放样检竣工测量等都必须进行双检，即复核测量。

　　6）负责项目监控量测工作，监测数据统计、汇总、分析后上报，做到数据真实、准确。

　　7）领导安排的其它任务。

　　二、应聘流程

　　1、简历投递：请将简历投至指定邮箱，我们将对简历进行筛选，邮件标题格式为"社会招聘-应聘岗位-姓名"；或登录智联招聘人才网（www.zhaopin.com）、电力人才网（www.epjob88.com），搜索"中建电力建设有限公司"，在我公司招聘页面进行网上投递。

　　2、参加面试：通过简历筛选者，我们将视情况进行电话面试、现场面试，按照招聘岗位层级和重要性不同，安排二、三次面试。面试中，公司对应聘者就价值观和更深层次的素质进行考查，应聘者就自己关心的问题向面试官发问，双方在信息对称的基础上做出选择。我们将会在面试介绍需求岗位的录用条件、工作要求、聘用待遇等具体事项。

　　3、 录用入职：应聘成功者按要求持相关证件按时按地办理入职手续。

　　三、联系我们

地址：广东深圳市福田区红荔西路7002号第一世界广场A座25层邮编：518034联系人：韦厚仁





电话：0755-61867020　　电子邮箱：cscec_hrm@126.com