为弘扬超英精神，推动福州奥体项目创建"超英廉洁文化示范点"工作，建设阳光工程、打造廉洁项目，2013年12月29日，一场由福州市纪委宣教处、市建委监察室、中建海峡纪委共同发起，福州奥体项目参建各方共同参与的"超英精神在我心中廉洁从我做起"演讲比赛激烈上演。

　　福州市纪委、建委相关负责人，项目领导班子及数十名项目一线员工参加，共同聆听了选手们的精彩演讲。9名参赛选手通过身边的先进廉洁事迹，结合自己的本职工作，为观众们奉上了一场"廉洁"的视听盛宴。

　　"她心中的天平一边是公平公正的信义，一边是公心公义的无私...."、"廉政自律，非分之利莫伸手；警钟长鸣，前车之鉴当三思...."。选手们个个精神饱满、慷慨激昂，他们自信优雅的谈吐、落落大方的台风在彰显青年员工风采的同时，也让观众们激情彭拜、掌声阵阵，一批批超英式集体和个人的事迹，更是感人肺腑。

　　"超英精神"是廉洁从业的一面旗帜，此次演讲比赛是福州奥体项目宣扬学习"超英精神"和创建"超英廉洁文化示范点"的重要活动之一，项目部后续还将开展一系列活动，在实现"工程优质、干部优秀"目标的同时，竭力让廉洁在奥体成为习惯。（中建海峡、中建钢构联合供稿）