2013年12月29日，由福州市建委监察室、中建海峡纪委共同组织举办的福州海峡奥体项目"超英在我心中·廉洁从我做起"主题演讲比赛在福州海峡奥体项目部成功举办。来自福州市公共建设管理处奥体项目指挥部、广州监理公司福州奥体项目部、中建海峡奥体项目部、中建钢构奥体项目部等参建各方共选派了8名优秀选手参加比赛。

演讲比赛中，选手们时而慷慨激昂、时而声情并茂地讲述了陈超英大姐的感人事迹，以及自己对超英精神的理解和感悟，台下7位评委和80多名项目管理人员深受感染和启发，并不时报以热烈的掌声。福州市公共建设管理处奥体项目指挥部工程师高尼、中建海峡奥体项目部水电施工员卓宜润结合实际工作中遇到的问题，紧扣主题通过正反两方面的典型事例，表达了廉洁应该从自身做起、从身边的小事做起的坚定决心，演讲抑扬顿挫，令人振奋。整个演讲比赛过程精彩激昂、高潮迭起，最终决出了一等奖1名，二等奖2名，三等奖5名，选手高妮凭借《廉洁从业以苦为乐》的精彩演讲获得9.62的全场最高分，勇夺第一名。与会相关领导为获奖选手进行了颁奖。

通过举办本次演讲比赛，中建海峡联合市建委深入推动了福州海峡奥体中心"廉洁城运项目"、"超英廉洁文化示范点"共建活动，加强了身边先进典型的教育学习，让"超英"精神广泛传颂、永驻人心，引导全体员工牢固树立廉洁从业意识，力求建设阳光工程、打造廉洁项目。