“海螺”开始披挂钢架

海峡奥体中心主体育场进入主体施工



本报讯 昨日，海峡奥体中心的主体育场DD“海螺”进入钢结构施工，这意味着主体育场进入主体工程施工。

 昨日上午，10台大型塔吊呈环形，围绕着将来的主体育场的外围。在主体育场的中心是在建的承台基础，工人正忙着绑扎钢筋，进行承台浇筑。据介绍，主体育场建筑面积约13万平方米，设计观众席6万座，桩基施工和静载检验已经完成，准备进入主体工程施工。

 上午9时许，2台大型起吊机将2根劲性柱起吊，楔入主体育场承台边缘的壕沟，这意味着主场馆进入了主体工程中的钢结构施工。据工作人员介绍，这些打下的劲性柱，将成为钢结构中的地下桩基部分，大型钢结构将在上面搭建。

 据悉，主体育场由椭圆形钢筋混凝土框架结构和钢结构屋面罩棚组成。钢筋混凝土结构包括四层框架结构和上下两层看台。罩棚采用双向斜交斜放桁架空间钢结构体系，南北长307.73米。这些双向斜交斜放的桁架结构形成了“海螺”富有特色的壳纹。

 海峡奥体中心是我省最大的体育中心，目前“一场三馆”（主体育场、主体育馆、游泳馆、网球馆）已完成大部分回填工作，主体育馆已完成二次试桩，游泳馆正在进行桩基施工。