人民网北京6月5日电在刚刚公布的第十一届《财富》全球最受赞赏公司排行榜中，中国建筑荣膺2008年度"中国地区最受赞赏公司"，这是中国建筑继获得第十届《财富》全球最受赞赏公司排行榜名之后，又一次获得此荣誉。此次获得"中国地区最受赞赏公司"的共有五家，其余四家分别是和记黄埔、中海油、中石油和中石化。中国建筑是中国地区唯一获此殊荣的建筑类企业，这是他们长期坚持科学发展，走有质量发展道路的必然。

  中国建筑股份有限公司（简称"中国建筑"）由中国建筑工程总公司整体改制设立，她承袭了中国建筑工程总公司全部资产和企业文化。中国建筑工程总公司组建于1982年，其子公司的发展历史可以追溯到五十年代。

  中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。多年来，该公司以承建"高、大、精、尖、新"工程著称，承建了大量中国及其他国家或地区的地标性建筑。公司在2007年公布的"世界500强"企业中排名第396位，较2006年排名跃升90位；在2007年度《财富》"全球最受赞赏公司"评选中，成为"中国地区最受赞赏"的五家企业之一，2008年度公司连续再次获此荣誉。公司连续三年被国务院国资委评为中央企业年度经营业绩考核A级企业，并被授予第一任期（2004-2006年）"业绩优秀企业"称号。"中国建筑，品质重于泰山；过程精品，服务跨越五洲"的公司经营理念和企业形象得到国内外社会的广泛认可。

  中国建筑是中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑企业集团之一，是中国建筑业唯一拥有房建、市政、公路三类特级总承包资质的企业。公司具备各类高等级施工总承包和专业施工资质723个，其中特级资质17个，是中国各类高等级专业资质及特级资质最多的建筑企业集团。公司致力于为境内外客户提供各种特大型与大型复杂工程项目的一站式综合服务。公司在中国乃至全球的房屋建筑领域都是领先者。

  中国建筑是中国最大的房地产企业集团之一，拥有可开发土地储备面积约3,100万平方米，是中国土地储备面积最大的公司之一。公司下属的房地产旗舰公司中国海外在2004年至2006年连续三年名列国内房地产百强企业综合实力第一名，其"中海地产"品牌亦连续三年被评为中国房地产行业领导品牌第一名。中国海外在香港联合交易所主板上市，是香港恒生指数成份股之一。按2007年12月31日收盘价测算，中国海外市值1,249亿港币，是在香港上市的市值最大的国有控股的房地产上市公司。公司还致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一，为社会提供各类中低档住宅、经济适用房及廉租房等。

  中国建筑长期位居中国国际工程承包业务首位，近30年来累计完成海外业务的营业额约占中国企业累计完成对外承包业务营业额的13%，在中国对外经济合作领域一直占据领先地位，已经形成了成熟的国际业务合作模式，并且积累了丰富的项目运作经验，累计在境外100余个国家和地区承建项目超过5,000项。