　　科技成果：
　　中建股份有限公司拥有行业领先的科技研发实力和建筑技术集成创新能力，在高层、超高层及复杂空间钢结构工程设计与施工、安装技术等10 余个领域具备核心竞争优势。科技进步和技术创新一直是股份公司发展的动力和源泉。

　　以承建上海环球金融中心大厦、央视新台址主楼、水立方等举世瞩目的钢结构工程，以及建成江阴目前国内最大的钢结构加工基地为标志，中建的钢结构制作安装技术已领先于整个建筑行业。

　　广州珠江新城西塔工程创造了两天一结构层的混凝土施工世界新速度，俄罗斯联邦大厦解决了高寒地区C100泵送的世界难题，中建商混专业公司以工程项目为载体，研制出了多项绿色及高性能混凝土材料及工艺，得到了业内广泛的关注和认同，中建已形成了强大的混凝土结构工程施工能力。

　　以广州电视塔、大庆石化等项目为代表，中建在安装领域已形成石油化工成套装置及设备工程安装、变配电与动力工程设备安装、通讯设备安装、超高层建筑机电设备安装、智能建筑设备安装等一系列建筑安装成套技术。

　　通过承接和顺利实施北京地铁4号线、哈大铁路、武汉火车站、蓝商高速、大亚湾核电站、重庆轨道交通6号线大剧院江北城车站及区间隧道工程等多个基础设施工程项目，形成了盾构机的改造与应用、第二代核电技术国产化、900吨箱梁预制架设、铁路站房施工、大断面隧道暗挖等多项达到了业内领先或先进水平的技术，基础设施领域技术实力逐渐增强。

　　从卡塔尔多哈高层办公楼极具难度的交叉柱、科威特国家中央银行的钢管混凝土，到美国的汉密尔顿大桥结构施工，中建在海外的高、大、难、新、重项目逐日增多，海外项目的科技水平逐年提升。

　　截至2010年，中建股份已经完成和正在主编国家及行业标准共39项，其中《建筑钢结构施工规范》为我国建筑施工行业反映钢结构最新研究成果的四大标准之一，标志着中建股份在行业内领先的技术优势；《绿色施工评价标准》更是适应国家低碳经济、节能减排的政策导向、引领行业技术进步方向的重要标准。目前中建的标准化建设已经有效带动了业内标准化水平的快速提升，并在中建参与行业竞争、彰显品牌实力中发挥了积极的作用。

　　截至2011年9月，“中国建筑”共获得国家级工法98项，省部级工法405项，数量、质量均达到了业内领先水平；共获得国家科技奖54项，省部级科技奖励600余项，国家优秀设计奖30项；拥有专利837项，其中发明专利 101 项；共组织通过验收国家级科技推广示范工程36项，省部级科技推广示范工程180项。体现了“中国建筑”技术的强劲实力和发展潜力。