近日，国家级媒体《科技日报》和行业媒体《中国建设报》报道了集团标准化建设工作进入全新阶段新闻，原文如下： 

从"自由驾驶"到"轨道运行"

中建交通标准化工作进入新阶段

 近日，在"制度梳理、精简优化"的成果基础上，中建交通建设集团开展第二阶段制度标准化建设流程图集中评审活动，重点关注各业务系统流程图的编制准确和流程交圈，以期达到"图表中见责任、流程中明秩序"的标准化建设新目标。

 评审本着"集约、效率"的原则，由办公室、人力资源部、财务部、项目管理部、合约部、物资设备部、企业文化部、监察审计部等部门组成流程评审专家小组，每一位流程编撰人需向专家小组对流程图进行逐一讲解，包括流程设计、流程交圈、图形完善等内容。评审专家要求各部门按照PDCA循环原理进行业务系统流程图的修改完善，做到业务范围全面覆盖、流程管理责任清晰、关键控制节点明确。庖丁解牛般的讲解，各业务系统实现了流程的全面梳理，使全员对标准化工作有了更加清晰、深刻的认识，为推动企业管理标准手册的制订、实施奠定了良好的基础。

 该集团几年继续加强标准化建设工作，总部管理体系架构、业务流程、激励约束机制已基本成型，为集团内各单位的制度建设工作打造了样板，初步实现了企业由"自由驾驶"到"轨道运行"的转变。



《科技日报》



《中国建设报》