科技支撑专业化发展 研究引领钢结构未来

7月11日下午，中建钢构总工程师戴立先莅临多功能报告厅，为在场490名新员工带来以"科技支撑专业化发展，研究引领钢结构未来"为主题的精彩报告。戴总分别从中建钢构的发展历程、公司的科技工作体系和产业链建设以及我司对科技人才梯队的打造等多方面入题，向广大新员工呈现了一场完美的听觉盛宴。

戴总首先以"四最"开题，向新员工介绍公司在若干超高层项目中获得的荣誉。三个数字的引出更体现了近年来公司取得的巨大成就，既5项国家科技进步奖，7项华夏科技进步奖和9项詹天佑大奖。回顾过去，硕果累累，展望未来，前景美好。

随后，戴总讲述了中建钢构健全的科技工作体系。在讲到课题立项时，戴总还特意以"天津117"项目焊接施工为例，指出把自动焊定为未来焊接的发展方向。为调动员工投身科研的积极性，公司还设立了完善的奖励机制。据悉，仅去年一年，公司就投入近200万元作为科技奖励。

关于公司的产业链建设布局，戴总还作了详细的讲解。中建钢构致力打造"研发、设计、制作、安装、检测"五位一体的产业链，以完善的产业机制引领国内乃至世界钢结构行业的发展。在课题研发方面，我司曾主导完成铁道部A类课题并主编了国家标准《钢结构工程施工规范》；在设计方面，总公司设计院以工作人员平均年龄24岁成为"最年轻，最有冲劲"的二级单位设计团体；在安装方面，我司拥有6大优于同行业其他单位的领先技术，并以绝对优势垄断国内超高层行业。最后，戴总还耐心讲解了不同结构的施工技术特点及公司人才培养晋升方案等。