以创先争优确立行业地位 科研院检测中心支部现有员工56人，党员18人。在日常工作中，支部班子齐心协力谋发展，党员队伍好，不畏艰辛挑重担。党支部和行政领导班子结合自身实际，进行管理评审，评价质量管理体系和程序文件适用性、有效性，质量方针目标的适宜性以及工作总结、工作规划等，并要求关键岗位和关键人员提交年度总结和下步工作规划，将报告下发至各检测室主任及相关责任人，以规范的制度推进我所又好又快发展。深入开展“创先争优”活动并结合我们的工作实际，着重解决发展难题，努力开拓新的业务领域，业务量和产值均获得了连续几年的高速增长。 在党支部的带领下，在党员同志的先锋模范作用的推动下，检测中心上下一心，团结协作，取得了各方面显著成果。企业的产值连创新高。2008年实现产值750万元；2009年首次突破千万元产值，实现产值1340万元；2010年实现产值为1740万；企业资质日益增多，综合实力不断增强。形成了一个集建筑结构、地基基础、常规材料和环境检测，以建筑节能检测、产品研发为特色的的综合性检测、检查、司法仲裁机构，并已成为国际上互认的检测和检查机构；科研创新稳步向前，参与完成《灾损建（构）筑物处理技术规范》、《电磁感应法检测钢筋保护层厚度和钢筋直径技术规程》、《建筑遮阳热舒适、视觉舒适性能与分级》、《建筑遮阳制品电力驱动装置技术要求》等等涉及建筑结构、建筑材料、建筑节能有关技术标准、规程规范近百种，共主编、参编国家及行业标准26项，已获授权专利7项。 “冷热箱式传热系数检测仪”获国家发明专利和实用新型专利，获第十一届中国专利优秀奖和中国建筑专利金奖（唯一），获北京市经济技术创新优秀成果，该仪器已在全国二十几个省市广泛应用，实现检测仪器销售产值500余万元。 同时，党支部围绕公司发展目标方向，深入推进单位人才队伍建设，坚持以人为本的工作方式，大力改善员工办公条件，住宿条件及对员工的奖励措施，极大的调动了员工的工作积极性和工作热情，促进党群干群的紧密联系。支部对领导班子成员和支部党员进行了民主测评，测评分为党内互评和群众测评，按权重50%的加权平均进行统计，最终的结果是所有受评领导班子成员和支部党员同志均获得了90分以上优异测评结果，群众反应好，群众基础扎实。