　　中建股份科技工作以"服务经营、支撑发展、引领未来"为宗旨，关注行业科技发展前沿和企业发展重点，把提高企业核心竞争力放在工作首位，科技进步和技术创新形成了股份公司发展的支撑和动力。以承建上海环球金融中心大厦、央视新台址主楼、水立方等举世瞩目的钢结构工程，以及建成江阴目前国内最大的钢结构加工基地为标志，中建的钢结构制作安装技术已领先于整个建筑行业。
　　广州珠江新城西塔工程创造了两天一结构层的混凝土施工世界新速度，俄罗斯联邦大厦解决了高寒地区C100泵送的世界难题，中建商混专业公司以工程项目为载体，研制出了多项绿色及高性能混凝土材料及工艺，得到了业内广泛的关注和认同，中建已形成了强大的混凝土结构工程施工能力。
　　以广州电视塔、大庆石化等项目为代表，中建在安装领域已形成石油化工成套装置及设备工程安装、变配电与动力工程设备安装、通讯设备安装、超高层建筑机电设备安装、智能建筑设备安装等一系列建筑安装成套技术
　　通过承接和顺利实施北京地铁4号线、哈大铁路、武汉火车站、蓝商高速、大亚湾核电站、重庆轨道交通6号线大剧院江北城车站及区间隧道工程等多个基础设施工程项目，形成了盾构机的改造与应用、第二代核电技术国产化、900吨箱梁预制架设、铁路站房施工、大断面隧道暗挖等多项达到了业内领先或先进水平的技术，基础设施领域技术实力逐渐增强。
　　从卡塔尔多哈高层办公楼极具难度的交叉柱、科威特国家中央银行的钢管混凝土，到美国的汉密尔顿大桥结构施工，中建在海外的高、大、难、新、重项目逐日增多，海外项目的科技水平逐年提升。
　　截至2012年底，中国建筑获得国家科学技术奖58项，詹天佑土木工程大奖33项，国家级工法141项，授权专利2721项、其中发明专利230项，主编国家和行业标准54项，组织通过验收国家级科技推广示范工程57项，承担国家科研课题93项，获得经费支持逾5亿元。