王长军同志2007年于中国矿业大学(北京)结构工程专业硕士毕业，同年7月到我院检测中心结构检测室工作。在工作的三年多时间中，他埋头钻研，积极开拓，带领结构检测室的同志承接了多项国家级、北京市的重点建设项目结构检测，使结构检测室的经营业绩连续3年大幅度增长，现已任科研院检测中心结构及地基基础检测室主任，科研院检测党支部宣传委员，科研院检测团支部书记。同时，该同志在思想上积极要求进步，于2000年5月高中期间就加入了中国共产党，在科学发展观学习期间及创先争优活动中均有突出表现，是一名政治觉悟高、品德素质过硬的年轻的老党员。 一、政治素质突出，积极发挥党员先锋模范作用 王长军同志在党团支部的各项基层工作中均起到了党员的先锋模范作用，有长期的组织生活经验，政治觉悟高，政治立场坚定。他团结同志、敢当重任、注重队伍的专业化和人文化建设，在繁忙的经营业务工作之外，能够认真做好检测党支部的各项宣传工作，在标准化党支部建设中，为该支部获得集团党委“标准化党支部”荣誉称号做了大量的基础工作，得到群众认可，荣获了2010年中建一局集团“群众心目中的好党员”称号。在今年的创先争优活动中，更是以突出的业务表现和较高的政治觉悟，带动身边的同事热爱集体、热爱工作，以实际行动创先争优。 二、业务成绩优秀，勇于承担重任积极拓展工作 该同志自参加工作以来，一直兢兢业业、刻苦钻研，努力开拓检测中心结构及地基基础检测鉴定工作。他与同事密切合作，高效地完成了结构及地基基础检测相关资质的增项工作；他不断学习借鉴为结构及地基基础检测鉴定积累了大量的技术资料，发表各类学术论文若干篇、参编专业标准1部、参编专业书藉1本；该同志出色的完成了5.12大地震灾后房屋应急排查工作，主持了天安门观礼台60年国庆前的安全性抗震性鉴定及水立方改扩建工程的施工质量评价等一批具有影响力的工程。几年来，他不辞辛苦的加班加点工作，利用工作之余和很多休息时间努力钻研业务知识，始终坚持工作第一位，生活第二位，在妻子做手术的时候也没有放下工作到医院陪同。通过他坚持不懈地扎实工作，现结构室已发展为业内竞争力强，具备一定品牌效应的专业团队，同时，结构及地基基础检测室已连续两年实现预定年度产值翻番式增长。 三、密切联系群众，真诚关心同事互敬互助 该同志始终在基层党支部工作，能够密切联系群众，关心群众生活，待人真诚和善；在专业技术上，注意培养年青同志，发挥年青同志的工作热情；在工作安排上，勇于承担责任，任劳任怨，总是冲在第一线；一如既往的工作使他获得了良好的群众基础和号召力，获得多项荣誉称号。