　　

 成果名称： 科研综合楼及外国专家大厦工程

 主要完成单位：中建保华建筑有限责任公司

 起止时间：2007年5月～2008年6月

 主要完成人：常俊国 于晓松 李玉峰 杨洁 张丽艳 蒋画

 验收时间：2010年5月25日

 验收成员名单： 王瑞堂 倪金华 施锦飞 王国新 王海兵

 一、工程概况：本工程由一栋16层的外国专家大厦（写字楼）、一栋25层的外国专家大厦（公寓楼）和一栋7层的科研楼组成，占地面积3894.9m2，总建筑面积74016 m2（其中：地上建筑面积52051 m2，地下建筑面积21965 m2）；结构型式为框架-剪力墙结构，建筑檐高公寓楼95.2m，写字楼78.7m。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1.地基基础和地下空间工程技术
　　1.1桩基新技术
　　1.1.1灌注桩后注浆技术
　　2.高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　本工程采用高标号混凝土，最高标号达到C60。
　　3.高效钢筋与预应力技术
　　3.1高效钢筋应用技术
　　3.1.1HRB400级钢筋的应用技术
　　3.3粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　4.新型模板及脚手架应用技术
　　4.1清水混凝土模板技术
　　4.4新型脚手架的应用技术
　　4.4.2爬升脚手架应用技术。
　　6. 安装工程应用技术
　　6.1 管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　7.建筑节能和环保应用技术
　　7.1节能型围护结构应用技术
　　7.1.1新型墙体材料应用家户及施工技术
　　8.建筑防水新技术
　　8.1新型防水卷材应用技术
　　8.1.2自粘型橡胶沥青防水卷材
　　8.2建筑防水涂料
　　9.施工过程监测和控制技术
　　9.1 施工过程测量技术
　　9.1.1 施工控制网建立技术
　　9.1.2 施工放样技术
　　9.2 特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.1 深基坑工程监测和控制
　　9.2.2 大体积混凝土温度监测和控制
　　10.建筑企业管理信息化技术
　　10.1工具类技术
　　10.2管理信息化技术
　　三、推广技术项目简介：1.地基基础和地下空间工程技术，
　　1.1桩基新技术
　　1.1.1灌注桩后注浆技术
　　本工程地质条件复杂，地基处理采用钻孔灌注桩，桩型Φ800mm，共284根，长螺旋钻孔压灌混凝土后植钢筋笼＋后压浆技术施工简便、可靠，施工不占用桩基施工工期，此施工工艺单桩单桩承载力可较普通泥浆护壁灌注桩提高10%承载力。
　　2.高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　本工程框架柱混凝土强度为C60、C55，属于高强混凝土，为防止高强混凝土开裂，通过高性能超塑化剂和粉煤灰等掺合料，降低水胶比，提高混凝土流动性。
　　3.高效钢筋与预应力技术
　　3.1高效钢筋应用技术
　　3.1.1 HRB400级钢筋的应用技术
　　应用新Ⅲ级钢，其屈服强度标准值为400MPa,比普通Ⅲ级钢筋强度高20%左右,价格增加却不多，经济效益明显。
　　3.3粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　本工程直径18mm的钢筋采用滚轧直螺纹连接技术，接头全部采用Ⅱ级接头，接头数量20万个，直螺纹连接技术强度高，性能可靠，施工方便，节约钢材，经济效益显著。
　　4．新型模板及脚手架应用技术
　　4.1清水混凝土模板技术
　　开发新型模板，满足清水混凝土施工要求：本工程地下室内、外墙、地下室柱、地上剪力墙、梁、板模板全部采用=12～18mm的木模板，施工时在木模表面刷脱模剂，在模板拼缝处贴双面胶，成型后接缝不明显，能达到清水混凝土的效果，从而节约成本。
　　4.4新型脚手架应用技术
　　4.4.2爬升脚手架应用技术
　　本工程公寓楼地上外架3层以上采用整体提升外爬架，此外架的应用能节约脚手架钢管用量，节约人工费用，加快施工进度。
　　6. 安装工程应用技术
　　6.1 管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　6.1.1 金属矩形风管薄钢板法兰连接技术
　　7. 建筑节能和环保应用技术
　　7.1节能型围护结构应用技术
　　7.1.1新型墙体材料应用技术及施工技术
　　本工程内外隔墙厚度为240厚砂质加气混凝土砌块。该砌体材料质量轻，保温隔热、隔声性能好，抗震性能好等优点。
　　8.建筑防水新技术
　　8.1新型防水卷材应用技术
　　8.1.2自粘型橡胶沥青防水卷材
　　本工程地下室底板、外侧墙、顶板防水采用4mm厚无胎基自粘性橡胶沥青防水卷材。该卷材在一定温度烘烤后，用热熔法进行粘结，能提高防水寿命，延长防水工程正常使用时间。
　　8.2建筑防水涂料
　　本工程卫生间防水采用1.2厚JS防水涂料，该防水涂料具有强度高、延性大，高弹、轻质、耐老化等良好性能。
　　9.施工过程监测和控制技术
　　9.1 施工过程测量技术
　　9.1.1 施工控制网建立技术
　　本工程应用全站仪进行施工控制网的建立。
　　9.1.2 施工放样技术
　　本工程采用全站仪坐标法放样技术和测距仪高程传递技术。运用了科学的投测方法，能加快施工进度，增加测设精度。
　　9.2 特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.1 深基坑工程监测和控制
　　本工程基坑深-13.7米，加强深基坑工程的监测，能够保证基坑边壁稳定，基坑四周建筑物和地下各种管线的安全，保证基坑施工的质量、工期、安全。
　　9.2.2 大体积混凝土温度监测和控制
　　本工程基础底板厚700mm,承台厚1800 、3300为大体积混凝土施工，测温采用电子测温仪，控制混凝土内部温度变化，控制大体积混凝土的温差在25℃以内。
　　10.建筑企业管理信息化技术
　　10.1工具类技术
　　本工程极推广工程造价、网络计划编制、财务和会计管理、计划统计、劳动力管理、工程质量管理、和文档资料等应用软件；现已采用广联达预算软件、亿卷阁资料软件、Project网络计划软件；推广钢筋优化下料、模板及脚手架CAD设计、混凝土搅拌站的自动计量、混凝土成熟测量等软件；通过各类相应软件的配置，不仅加大了管理力度，而且提高了工效。
　　10.2管理信息化技术
　　在施工过程中，通过项目、公司、局内部信息化管理平台互通信息加速了公司上下的信息传递和信息交流，从而加快了公司信息化技术的发展过程。
　　四、经济效益和社会效益该工程推广应用了"建筑业10项新技术"9项中的22个子项，其他新技术2项，在长螺旋成孔反插钢筋笼后压浆桩综合施工技术方面有创新，取得科技进步效益364.57万元，科技进步效益率达到2.4%。工程主体结构获得了2008年"北京市结构长城杯金奖"和2007年度中建总公司CI创优金奖工程，工期满足业主要求，取得了较好的社会和经济效益。
　　