　　1月21日上午8点半， 科研院检测支部在院情报楼三层会议室举办了“回弹仪养护大赛”，有来自结构检测室、常规检测室和节能检测室的28名选手报名参加比赛。整个比赛时长1个半小时，通过笔试和养护实际操作两个项目的综合考验，在公平公正公开的前提下，产生了一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。　　本次大赛是我院党总支创先争优系列活动中的一部分，得到了院领导的大力支持和党政工团各部门的积极配合。院党政领导、班子全体成员出席了比赛,党总支部书记赵文海院长于赛前作了发言，对检测支部举办岗位技能比赛表示认同，对员工的参与热情表示赞许，预祝大赛圆满成功，最后提前向各位职工表达新年祝愿。　　整场比赛进行的既规范井然又紧张激烈，所有选手将自己在平日工作中积累的经验全部浓缩在这场比赛中，每一次养护操作都是一次完美的表演：一等奖的获得者仅用了52秒的时间就完成了一套标准的回弹仪养护操作；荣获三等奖的孙逢叶，更是在获奖后即兴为大家表演了一次蒙眼回弹仪养护操作，比赛现场可谓是精彩连连。最后，检测支部书记检测六所所长段恺同志做了总结性讲话，对各位选手在比赛中的表现给予肯定，表示类似的活动今后还要持续开展下去，使创先争优和提高岗位技能的良好风气继续发扬，促进提高员工业务技能的熟练程度并便于同事之间的工作交流。