　　近年来，东方装饰公司工会围绕企业的发展目标，积极履行工会职能，广泛组织开展劳动竞赛活动，促进了企业经营生产的发展和管理绩效的提升，为实现企业科学发展作出了积极贡献。
　　一、提高认识，发挥优势
　　针对市场竞争日益激烈，企业规模不断壮大，内部管理精细化的新形势以及公司"十二五"规划的战略目标。作为一家平均年龄28岁，青年职工占职工总数达70%以上的专业化企业，在每年以30%以上的增长速度飞速发展的关键时刻，如何将蕴藏在职工中巨大的积极性和创造性调动起来，充分展现广大职工奉献岗位、贡献企业的饱满热情，提升职工技能，加快发展速度，提高发展质量，是摆在公司党政和工会面前的重大课题。
　　东方公司工会本着围绕中心，服务大局，促进发展的指导思想，以员工成长、企业进步为着眼点，以劳动竞赛为切入点，积极探索劳动竞赛新的形式与方法。确立了以劳动竞赛为载体，促进创先争优工作；以劳动竞赛为抓手，服务中心工作的工作思路，制定了以竞赛造氛围、以竞赛强技能，以竞赛促发展的工会工作主线。
　　二、健全机制，完善措施
　　在多年的劳动竞赛活动实践中，公司工会逐步建立了比较完善健全的竞赛活动机制。为了适应新要求，开创新局面，丰富新内涵，加强竞赛活动的组织领导，形成常态和长效机制。公司党委发布了以"创先争优"为主题的"争先"竞赛活动方案，从组织和企业层面进一步确立了竞赛活动的重要性和必要性，为工会开展劳动竞赛活动提供了组织保证和制度支撑。为此，公司成立了党政领导挂帅的竞赛活动领导小组，制定了覆盖企业、系统、区域和项目各层次的竞赛活动方案，发布了分公司月度、业务系统季度和公司年度检查考核和奖罚措施。
　　在公司的号召下，各单位、各系统先后制定了竞赛实施办法，从组织领导、竞赛目标、检查标准、考核奖罚等方面对竞赛活动进行了明确。目前，已经形成了涵盖公司行政和党群十个业务系统和所属全部单位的竞赛机制。
　　公司建立了竞赛目标责任、检查考核、奖励处罚、责任追究和公示制度，保障竞赛活动有章可循，有序进行，取得实效。
　　三、注重结合，突出成效
　　在开展劳动竞赛的过程中，东方装饰公司工会将工人先锋号、"三八"红旗集体、巾帼文明岗等工会系统的创先争优工作与竞赛相结合，既丰富了劳动竞赛的内涵，又为劳动竞赛搭建了新的平台，做到相互结合，互相促进，共同提高。
　　北京分公司央视新址项目以工期节点为目标开展劳动竞赛，不仅按期完成施工任务，还获得集团颁发的竞赛优胜奖励，项目部还被授予北京市"工人先锋号"。设计研究院以创建全国工人先锋号为目标，搭建设计大赛活动平台，既创作了大量获得地方和全国奖励的设计作品，培育了一批设计人才，也成功获得全国工人先锋号荣誉。以女职工为主体的公司海外部以总包单位海外业务管理为标杆，在部门内营造比学赶帮超的竞赛氛围，努力提高工作水平和服务技能，使公司的海外业务从无到有，快速发展，公司工会推荐其参加上海市"巾帼文明岗"评选，海外部以突出的业绩战胜众多强手，获得荣誉。
　　公司工会还搭建了部门对手赛、项目比赛的"五比五赛"、"金点子"合理化建议、"安康杯"安全技能竞赛和木作、油漆技能比武等竞赛平台。司属各单位从实际和需要出发，纷纷开展劳动竞赛活动。北京分公司在市场商务系统开展了"六个第一"评比活动，南京分公司以提高"执行力"为切入点，开展了"三优三满意"主题竞赛活动。
　　一系列围绕企业中心工作的竞赛活动的开展，为广大职工搭建了提高和展现技能的平台，促进了企业管理水平的进步，提高了公司的发展品质，为获得劳动竞赛荣誉夯实了工作基础。
　　通过开展覆盖全体员工的劳动竞赛，促进企业经济指标再创新高，管理品质有效提升，精神文明持续加强。 12个分公司和公司部门分别获得国家级、省部级"工人先锋号"、"三八红旗集体"等荣誉。