　　2012年8月3日下午，天津市规划建设交通工委纪检组和检察院系统，及中建六局局属各单位共三十余名领导在局党委副书记、纪委书记和监察室主任的陪同下莅临六局建设发展公司宝龙国际广场项目调研指导工作。该公司党委副书记、纪委书记代表建设发展公司做了关于反腐倡廉和预防职务犯罪的工作汇报。汇报中说，建设发展公司在六局的领导下，通过“检企共建”这一重要平台，有效健全了教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，成功筑起了一道拒腐防变的安全“防火墙”，较好地推进了项目党风廉政建设，有效预防了各种职务犯罪，宝龙项目作为检企联建点项目，自开工至今没有发生一起职务犯罪案件，未接到一起腐败行为投诉，工程优质，干部优秀，施工进度一路凯歌，项目工程受到了业界的一致好评并多次受到业主的表彰。报告中阐述了建设发展公司在反腐倡廉和预防职务犯罪四个方面的突出做法，分别为：抓好宣教，构筑“防范线”，强化组织监督；突出中心，构筑“预警线”强化制度监督；把好环节，构筑“高压线”强化过程监督；形成合力，构筑“群众线”，强化民主监督。

　　与会各位领导对六局建设发展公司反腐倡廉和预防职务犯罪工作表示非常认可，同时认为建设发展公司反腐倡廉和预防职务犯罪的典型经验做法值得广泛推广。与会的各位领导希望建设发展公司进一步总结经验，通过“检企共建”这一平台，加大从源头预防职务犯罪工作的力度，构筑起预防职务犯罪的层层防线，促进企业加强廉洁文化建设、完善管理制度、构建监督制约机制、提高查处力度、提高经济效益、保障企业持续健康发展。六局建设发展公司表示要以此为契机，进一步促进公司领导干部队伍素质的提高，努力促进公司廉洁文化的建设，全面促进公司内部治理水平的提升，推动企业健康、和谐、稳定发展。

　　会后，与会人员在项目人员的引领下参观了宝龙项目，听取了宝龙项目工程的介绍，通过实地观看与会人员对宝龙项目的规范管理和精细化管理给予了高度的评价。（中建六局供稿）