积极履行社会责任 提升中建企业品牌

记中建玉树灾后重建前线指挥部

　　2010年玉树地震发生后，中建总公司坚决响应党中央、国务院号召，把灾后重建工作作为最重要、最紧迫的任务，迅速展开了灾后重建行动。当年6月8日，刚刚从四川抗震救灾援建前线凯旋的中建八局再度临危受命，组织所属二公司、青岛公司、安装公司、土木路桥分公司、建泽混凝土公司各路精兵火速集结，挺进玉树。出发前，总公司董事长、党组书记易军殷殷嘱托：中国建筑代表国家援建，肩负着对人民的承诺，一定要做到最好，要做援建央企的排头兵！

　　按照援建项目手册和援建期间的调整，我们在玉树最终锁定项目85个，总建面积45.64万平米，计划总投资16.74亿元。主要援建内容是玉树县安冲乡农牧民住房及乡镇公共建筑、基础设施建设、结古镇城北片区城镇住房、公共建筑、基础设施、水利等建设任务。

　　回首援建之路，我们百感交集。玉树重建是人类迄今在高海拔的生命禁区开展的最大规模的灾后重建。三年来，我们援建将士忍受呼吸急促的高原反应，忍受思念亲人的内心煎熬，忍受繁重紧迫的建设压力，不畏艰险、挑战极限、顽强拚搏、创先争优，工程质量、进度、安全整体领先，成为援建央企的排头兵，捍卫了中国建筑的崇高荣誉，展现了八局铁军文化和"更高更强、追求卓越"的玉树精神，得到国家相关部门、青海省委省政府、玉树州各界的高度赞扬。

　　2012年10月27日，中建股份总经理官庆在援建现场庄严宣布，中建玉树援建任务基本完成！我们的玉树援建工作取得了决定性胜利。

　　一、玉树恢复重建的创新实践

　　玉树援建的进军号奏响后，八局董事长、党委书记黄克斯和总经理校荣春主动向总公司请战，决心为玉树人民重建家园。任务确定后，局属单位十分踊跃。局先后委派局党委副书记、工会席于金伟，局纪委书记、总经济师周世林为驻点领导，抽调精兵强将成立了前线指挥部。

　　在高海拔、高寒地区施工，如何又快又好地完成建设任务，并在恢复重建中兼顾传统文化保护和未来发展的需求？我们的答卷是秉承"科学重建、优质重建、高速重建、爱心重建、绿色重建、和谐重建"的中建玉树重建理念，把严谨作风渗透到重建工作各个方面，把群众满意作为工作标准，严格"三检制"和样板引路制度，抢时间，抓质量，保安全，促环保，在建设新玉树过程中树立中国建筑的责任央企形象。

　　玉树县安冲乡寄宿制小学是整个玉树灾后重建中最早启用的学校。该项目交工后，校长尕玛成林先做了一个"不信任实验"，他把学校所有的下水管道堵住几天，看看房子漏不漏水。实验结果令他非常满意，于是逢人便说：中建人建造了质量最好的学校，是我最好的朋友。

　　早见炊事起，早闻读书声，是我们援建将士最大的心结。2010年，我们在农牧民住房建设中取得了"四个第一"，即交付入住时间第一、交付入住套数第一、结构封顶率第一、施工速度第一。2011年，我们以建党90周年为契机，深化"创先争优"活动，率先全面完成了青海省"三个确保"年度援建目标。2012年是玉树援建的决战之年，我们集中开展了"百日攻坚"劳动竞赛等活动，以时不我待、只争朝夕和百米冲刺的精神状态，把援建目标节点一再超额、提前，巩固了央企援建排头兵地位。

　　我们还加紧高原冻土建筑节能和冬期施工技术的研发，依靠科技进步和严细的施工管理有效控制成本。在绿色环保方面，我们与总公司技术中心、清华大学等合作，在康巴艺术中心项目采暖系统中创造性地加装牛粪燃料锅炉，还利用当地丰富的太阳能资源，开发了太阳能集热系统，取得了良好成效。

　　我们尊重藏族同胞的宗教信仰，对施工中挖出来的玛尼石及时进行保护；在炸山修路时，主动请来活佛举行"祭山"活动，这些举措都赢得了藏族同胞的拥戴。在结古镇居民住房施工中，面对房型众口难调问题，我们把居民个性化需求纳入设计方案，推出了菜单式设计，由住户自己先出草图，设计人员再转换成规范的施工图，其中折龙达社区200多住户，就出了600多套图纸。这个看似自找麻烦的做法，不仅极大地密切了汉藏关系，也为全面完成住房建设任务创造了良好氛围，赢得了宝贵时间。

　　二、凝炼"更高更强、追求卓越"的玉树精神

　　玉树地区平均海拔4200米，空气含氧量不足平原的40%，年平均气温零度以下，一年中黄金施工期仅6个月左右。这里，山高路险、资源贫瘠、生态脆弱、建筑材料奇缺，除了砂石料，其他的最近都要从800多公里外的西宁运来，而且处在极其敏感的民族地区。灾后重建条件之苦、困难之多、情况之复杂，世所罕见。

　　三年来，援建将士不负重托，不辱使命，把八局的铁军作风带上高原，催生了"海拔高追求更高、标准更高、激情更高，风雨强斗志更强、作风更强、团队更强"的玉树精神，出色完成了各项援建任务，以实际行动抒写了对党和人民的无限忠诚和无疆大爱，涌现出一批可歌可泣的先进典型。八局党委抓住契机，于2012年6月29日在上海总部举办了玉树援建先进事迹报告会，让人们认识了打造 "汉藏友谊墙"的项目经理张涛、高山架线为玉树带来光明的安装经理王勤虎、累得又黑又瘦被大伙昵称为"老藏民"的孙金顺、爱心支教被藏族儿童呼为"孟爸爸"的孟云飞、坚守大山深处的80后小伙时锴等等，他们的事迹感人肺腑、催人奋进，得到了与会的中建总公司、上海市总工会和市建设交通委领导的高度评价，并产生了强烈的社会反响。

　　三年来，我们玉树前线各级党组织以"做援建先锋，为党旗添彩"为切入点，持续推进创先争优、劳动竞赛、"三号"联创活动，为援建施工提供了源源不断的精神动力。2011年8月22日玉树州红旗小学项目在晚开工一个月的情况下提前竣工，国务院国资委主任王勇、青海省长骆惠宁、总公司董事长易军等亲自为学校竣工剪彩。2012年9月，股份公司副总裁王祥明带队赴玉树检查指导，玉树州州长王玉虎快人快语，"中建的援建项目在所有援建央企中做得最棒，我们很满意！"2012年9月26日，玉树州烟草公司地块居住组团项目在全州统规统建住房项目中率先竣工，出席竣工仪式的州主要领导称赞工程优质高效，称赞中国建筑是一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍。

　　我们在玉树州医院、州行政中心、康巴艺术中心等重点项目上开展了准军事化管理活动，实现了行动军事化、管理标准化、运行规范化，鲜明地树立了中国建筑文明之师的风采形象。2012年5月16日，玉树州组织援建单位开展了大型观摩活动，所选定的4个观摩项目中就有3个是中建的。

　　三、玉树援建的正能量得以释放

　　有着诗人气质的上海市建设交通委员会副主任孙建平实地参观考察后，在"献给中建八局玉树援建同志们"的诗歌中激情写道:"承载着中国建筑的嘱托，雪域高原飘扬铁军战旗。承载着黄浦江畔的期待，雪域灾区迎来钢铁战士...."

　　我们把"走进央视、走进中宣部、走进中南海"作为玉树宣传目标，动员全体援建人员关注和撰写身边感人事迹，主动邀请社会主流媒体记者来玉树进行采访，努力把雪域援建做成中国建筑的又一张金牌名片。2011年5月1日，在青海新闻网的大力支持下，中国建筑援建玉树新闻专栏正式开通。2012年以来，《人民日报》发表了长篇通讯，广泛传播了中建玉树援建成果；《文汇报》以专版形式对八局玉树援建将士进行热情讴歌；新华社播发的中建援建通稿得到中宣部的力推。与此同时，中央电视台"新闻联播"、"身边的感动"、"朝闻天下"等栏目十余次专题报道中建玉树新闻，青海电视台、《大众日报》以及人民网等众多新闻网站多方面互动。借助媒体效应，我们形成一浪高过一浪的宣传热潮，有效提升了中国建筑的企业品牌。

　　四、参与玉树援建的主要体会

　　雪域高原砺铁军，创先争优结硕果。三年来，中建玉树地震灾后重建前线指挥部、八局二公司、青岛公司获全国五一劳动奖状；玉树州红旗小学项目部、结古镇民主北城镇住房项目部、中建安装玉树灾后重建项目部、土木路桥分公司安冲乡项目部、山东建泽公司玉树搅拌站五个集体被青海省总工会授予青海省"工人先锋号"；"中建安装玉树灾后重建项目经理部"获青海省"十一五"建功立业竞赛先进集体；李万勇、毕建新等7人获"全国五一劳动奖章"；中建玉树前线指挥部、山东建泽公司玉树搅拌站被评为青海省先进基层党组织。总结在玉树援建中取得系列成绩的归因，主要得益于：

　　1、社会责任，是我们义不容辞的担当。红旗小学圆满落成时，校园内"感谢党中央，感谢国务院，感谢全国人民"的红色横幅，让我们每一个援建将士深深感到了"责任"的份量。作为央企，国家有难，中国建筑义不容辞，我们必须挺身而出，冲锋在前，发挥中流砥柱作用。

　　2、增辉品牌，是我们坚定不移的信念。中国建筑的金字品牌，在我们援建将士心目中至高无上。为"拓展幸福空间"做出应有贡献，是我们的神圣职责和光荣使命。我们像珍惜自己的眼睛一样珍惜中建声誉，竭尽全力为她增光添彩。中建金字品牌也时时刻刻激励我们在玉树援建中勇立潮头，争当排头兵。

　　3、领导重视，是我们勇往直前的动力。国务院国资委、中建总公司和八局领导都高度重视玉树援建，给予援建将士以无微不至的关怀。他们一次次亲临一线指导工作，慰问员工，及时解决援建工作遇到的问题。八局驻点领导靠前指挥、身先士卒，给一线将士以巨大精神鼓舞。

　　4、铁军文化，是我们决胜高原的法宝。八局的铁军文化在无比艰苦的玉树援建中落地生根、发扬光大，快速锤炼了"更高更强、追求卓越"的玉树精神，促进了灾后重建的伟大实践，也再次印证了八局是一支靠得住、信得过、拉得出、冲得上、打得赢的铁军团队。