　　时间：2013-08-02原文作者：奚震

　　7月30日，作为全球契约中国网络举办的关注气候中国峰会的重要组成部分之一，一场以清洁发展机制与碳交易为主题的深度对话，在中石化昌平会议中心展开。与会专家与企业代表就后京都议定书时代，中国企业在碳交易市场发展中的作用以及中国碳交易市场的运行机制、标准制定与完善等进行了深入交流。

　　

　　"大企业要有大担当，中国碳交易市场刚刚起步，培育和发展中国碳交易市场也是大企业的责任。"中国石化能源管理与环境保护部主任耿承辉表示，企业应积极参与碳交易试点，既可与国际接轨，熟悉碳金融交易规则，也能在实践中发现问题，提出改进建议，促进碳交易市场的成熟发展。

　　

　　耿承辉认为，央企应在清洁发展机制和碳交易中发挥示范作用，可通过自身的积极参与，逐步将国内碳交易市场从试点推向全国，推动适合中国工业化和城镇化发展阶段、并与国际接轨的碳交易体系的建立。

　　

　　据了解，中石化、中石油、中国节能环保集团等多家央企目前早已发力CDM项目建设。2012年3月，中国石化陕西咸阳地热供暖项目在联合国成功注册，并成为全球首个地热CDM（地热集中供暖清洁发展机制）项目。同年11月，中石化雄县地热供暖CDM项目注册工作获得国家发改委批准。此外，中石化还将进一步推动山东等其他地区地热新项目的CDM申报工作。

　　

　　数据统计显示，越来越多的中国企业认识到 "清洁发展机制（CDM）"项目的重要性和作用，申报该项目的企业数量也不断增加。《2013－2017年中国清洁发展机制（CDM）产业市场前瞻与投资战略规划分析报告》指出，截至2011年，中国已批准CDM项目数已达到3105个。企业通过参与CDM项目，在获得国际先进技术与资金支持的同时，也为国内碳交易市场的建立以及与国际市场的对接贡献经验与话语权。

　　

　　论坛发言期间，耿承辉进一步建议，企业可通过积极参与清洁发展机制，推动相关行业标准的制定与健全，同时也促进企业自身的低碳转型与技术升级。与此同时，还应培育和健全中国清洁发展机制信用体系和监管体系，通过健全第三方核查机构认可管理体系，发展我国自主的第三方核查机构，进而有利于未来国际层面上核查结果的互认，保障信用企业权益。

　　

　　北京环境交易所总裁梅德文表示，企业的主动参与促进了中国碳交易市场发展的日臻完善，而碳交易市场体系的建立则为企业实现低碳发展提供了经济与技术上的动力与保障。

　　

　　中创碳投有限公司总经理唐人虎也表示，参与CDM项目是企业进行绿色可持续发展的良好契机，应在经济杠杆的作用下，鼓励企业引进先进减排技术，促进行业减排技术的开发、利用与推广，进而带动碳交易市场的发展成熟。

　　

　　（本文章摘自《中国经济时报》。）