日前，迈着公司二次创业的坚强步伐，在获得系列灿烂成绩的时分，又传来了激昂人心的好信息，我公司顺利竞标了印度韦丹塔公司三万多吨钢结构厂房打造工程。这是在英国伦敦上市的金属公司韦丹塔资源公司（VedantaResources）在印度东部奥里萨邦建立的一座新的铝综合集团，这座铸造厂的年产量将达40万吨，3年后投产，新厂将使韦丹塔的铝制造业务范围翻一倍多，使该公司变化印度最大的铝制造商，并挤身全球十大制造商之列。

 具备中国、网架工程制造施工二级资质，是浙江规模最大、实力最雄厚的一家集设计、制造、安装及配套工程为一体的、网架专业企业，是中国建筑金属结构协会会员，温州市建筑业联合会会员，浙江建筑工程质量承诺单位，广西计量合格单位。公司拥有一批经验丰富的专业施工安装队伍，保证产品达到经济、合理、可靠，质量和管理服务处于同行业中领先水平。

合理解到印度韦丹塔铝厂名目消息后，程能公司通过谨慎思忖，指挥若定，并组织技术人员出祥图、做估算，终究以精彩的体现锋芒毕露，于今年7月成功竞标该项目，预计该工程总造价约为3千万美元，将成为浙江乃至中国出口最大的一家企业，这是程能公司再一次展示自己实力的见证，是程能公司走出中国、走向世界的里程碑，是程能再次腾飞的标志。