目前，程能钢构（企业）有限公司，今年来，包层为某一个行业的特性，可显着进步，作为一个钻研和发展的次要重点产品的经济频率，以汽车打造，家用水器，高层建造，大型机械微风力火力发电等支柱产业，开拓和制造了与CCS的高端性能多样，构成范围。 

 程能钢构薄板坯连铸连轧制造线在国际初次冷轧双相钢的发展，在梁，纵向，辐条和其余结构件制造的包头钢铁产品入口支流汽车实验顺利创举条件。 2010年，CCS将增多营销使用，使制造和出售量达10000吨以上。优良的低利润深冲钢的构成是因为其化合品质稳固，功能优质，近两年来的技术特性，有胜于4100吨在电器和汽车行业。目前，CCS是运作热轧，退火工艺优化钻研，力争到2010年取得年出售50000吨。 

 作为国家的500强，一个主要的煤炭制造，机械打造，风力火力发电基地，是大型机械行业，钢板钢板微风力火力发电塔一个主要的市场。近年来，包主宰独特的天文劣势，已开拓和制造的大型机械行业，一个繁重的钢板产品微风力火力发电塔钢板由用户的高低赞美和肯定，系列。 2010年，将重点放在了优化设计，发动轧制工艺和热解决工艺，以进一步进步产品的市场合作，使制造和出售取得13万吨。