报告显现，在中国土地压缩、畜禽疫病莫须有和饲料产量增势削弱等诸多顺利要素莫须有下，上半年企业累计完成新签惯用比去年同期增加32%，超额实现半年指标，其中饲料主业板块同比增加22%，使命实现状况优良，国内事业部新签出国惯用同比增加82%，给饲料机械的稳固发展奠定了优良的根底。 范总裁在小结报告中充分确定了大家在上半年任务中所获得的成就，同声也对下半年的任务编成了详细布置。范总裁请求国内事业部要抢抓时机，从海报宣扬、展会部署、人员造就等多方面动手，进一步放慢国内化历程；重要紧盘绕年终肯定的精品年、数字年任务主题，以市场为规范，合作为手腕，大力进步研制水祥和产品品质，完成四大主机精品化指标的首先打破，维持四大主机的行业抢先位置；要凭借ERP零碎的施行，晋升制造治理程度，将方案性落到实处，要充分整合集团内、外资源，在流程高低功夫，施展治理效益；要接续保持翻新任务，尤其是要立项分内任务求翻新，在分内任务上多花工夫、多做研究、多提翻新，晋升翻新提议的外延。范总裁还细致论述了以主养副、以外养内的任务思绪，请求各培养型集团明白放慢发展的紧迫性、主要性，奋力抓住发展的主要时机，在将来一到两年内完成质的飞跃。