2008年3月初，阳光明媚，桃红柳绿，莺歌燕舞，彩旗招展，在祥和喜庆的气氛中，正田集团与程能钢构生产基地合作签字暨揭牌仪式，在程能办公大楼六楼多功能厅举行。台州市委书记肖培生、副书记陈铁雄及其他市委市政府领导、正田集团总经理率领的集团一行16人，参加了签约仪式。肖培生市县委书记、程能钢构董事长、正田集团总经理，在签约仪式上发言。

 程能钢构是新兴的、目前中国较大的钢结构企业集团之一，已具备年产各类钢结构100万余吨的生产能力，在行业有了一定的市场占有率和较大的影响力；是浙江民营企业100强、出口创汇100强企业，荣获浙江省著名商标、浙江省质量奖、中国民营企业成长百强等荣誉。今天与正田集团携手合作，为程能钢构产品升级提供了更快更好的平台，加快了程能钢构成为中国钢构品牌的步伐。正田集团是国有大型企业，是全国最先涉足桥梁钢结构的厂家，其桥梁钢结构产品被评为"中国钢结构名牌产品"和浙江省"最畅销产品"、"名牌产品"称号，有过硬的工艺技术和产品质量，市场话语权、社会资源整合能力、生产能力，已进入国内桥梁钢结构制造行业前三强。今天与程能钢构携手合作，具有极强的互补性，且同处中部地区，具备了资源共享、互利双赢的基础。

 程能董事长和正田总经理都表示， 在目前全球金融风暴尚未消除，我们国家投资6万亿进行基础设施建设的关键时刻，程能钢构与正田集团，抓住巨大商机，携手合作，互利共谋发展，为钢结构行业的发展提供了更加广阔的舞台，推进两家企业在国内发展的影响力，必将迎来市场和效益的双丰收！