　　总公司中标海南西环客专，铁路公司承建其中一段；项目位置靠近三亚，风景优美。海南岛孤悬海外，交通不便，乘飞机是最佳选择。三亚机场起名凤凰，叫得十分响亮；海南岛的另一个机场在海口，名叫美兰，听起来十分入耳，充满热带风情，不禁让人心向往之。由此勾起了我对空港名称的兴趣，忍不住要一探究竟。
　　从广义上说，空港名称属于地名学的范畴。所以，最简单的空港命名方法，就是以当地原有地名为基础，称为xx机场，这也是大多数机场命名的方法。比如西安咸阳机场、郑州新郑机场和石家庄正定机场，这些地方每一个至少都有上千年的历史，作为机场名称，把历史和现实都串到了一起。其次，是以方位命名，这也是一种比较简洁的方法。比如重庆江北机场在长江以北、银川河东机场在黄河以东、天津滨海机场在渤海之滨、南昌昌北机场在南昌以北，都是根据方位命名的机场。除此之外，因为机场同时也承担着宣传城市、推广城市的功能，是一座城市的名片，所以，机场的命名在考虑历史、方位因素的同时，也掺加了当地人民更多的情感和希望。
　　北京有若干个机场，最有名的就是北京首都国际机场，庄重大气，当仁不让；还有一个南苑机场，原来是军用机场，近年来承担了不少首都机场的分流客源，名字起的显然很随意。
　　上海也有两个机场，老机场叫虹桥机场，意为"彩虹之桥"，寓意优美深刻；新机场叫浦东机场，上海浦东风头正盛，叫浦东机场实至名归。
　　广州机场叫白云机场，机场附近有座白云山，不知是先有机场后有山还是先有山后有机场，反正这个名字听起来那么飘逸潇洒。
　　武汉机场叫天河机场，湖北省号称"千湖之省"，湖泊密布，河流纵横，机场叫天河，天上地下，合二为一，十分贴切。
　　厦门机场名字很洋气，叫高崎机场，听起来象个日本名字；与此类似的还有兰州中川机场。
　　名字里带神仙气息的机场有不少，比如沈阳桃仙机场、徐州观音机场。名字里带水的机场更多，比如大连的周水子机场、昆明长水机场；丹东机场名字不带水，但有浪，叫浪头机场；青岛机场不带水，但可以流，叫流亭机场；成都机场更绝，干脆叫双流机场。
　　有水就有山，杭州机场叫萧山机场、烟台机场叫莱山机场、九江机场叫庐山机场；比山小的，有岗，合肥机场就叫骆岗机场。
　　在表示颜色的字眼里，"黄"比较受歧视；现代语境中，事不成叫"黄"。所以，机场名称里有黄字时，就需要掂量掂量。湖南人不信邪，长沙机场就叫黄花机场，不怕"黄花菜凉了"；广东人忌讳多，深圳机场最初叫黄田机场，田要是"黄"了，灾害就该来了，所以，现在深圳机场已经改叫宝安机场了；赣州机场叫黄金机场，名字虽然带"黄"，但是"金不换"。
　　中国人都希望太太平平，快快乐乐，所以，哈尔滨机场就叫太平机场、福州机场就叫长乐机场。
　　济南机场很有历史感，叫遥墙机场，不禁令人想到孔府"鲁壁藏书"里那堵著名的"墙"。
　　太原机场很霸气，叫武宿机场，似乎还沉浸在"春秋五霸"晋文公赫赫武功的辉煌里。
　　拉萨机场叫贡嘎机场，有一股雪域高原的味道；相比之下，乌鲁木齐机场就差远了，叫地窝铺机场，土里土气，还不如起个维吾尔名字，哪怕叫"亚克西机场"也好。
　　作为地名用字，"铺"和"堡"很常见。名字里带"堡"的有贵阳龙洞堡机场、西宁曹家堡机场。长春机场现在叫龙嘉机场，据说原来叫龙家堡机场，后来觉得土，把"堡"字去掉了，把"家"改为"嘉"，叫龙嘉机场，立马感觉高端大气上档次了。
　　我在国内遇到的最有趣的机场名称是井冈山机场。刚下飞机，"井冈山"三个字首先映入眼帘，出机场回头一望，"吉安"二字赫然在目。一个机场，两个名字，这也算是机场名称趣闻之一吧。
　　呵呵，是为记！（铁路公司供稿）