空间网架的建筑设计特点

　　空间网架结构定义：
　　网架结构是由很多杆件通过节点，按照一定规律组成的网状空间杆系结构。网架结构根据外形可分为平板网架和曲面网架。通常情况下，平板网架简称为网架；曲面网架简称为网壳。
　　空间网架结构的特点：
　　网架结构为一种空间杆系结构，具有三维受力特点，能承受各方向的作用，并且网架结构一般为高次超静定结构，倘若一杆局部失效，仅少一次超静定次数，内力可重新调整，整个结构一般并不失效，具有较高的安全储备。其空中交汇的杆件既为受力杆件，又为支撑杆件，工作时互为支撑，协同工作，因此它的整体性好，稳定性好，空间刚度大，能有效承受非对称荷载、集中荷载和动荷载，并具有较好的抗震性能。同时，在节点荷载作用下，各杆件主要承受轴向的拉力和压力，能充分发挥材料的强度，节省钢材。而且网架结构组合有规律，大量节点和杆件的形状、尺寸相同，并且杆件和节点规格较少，便于生产，产品质量高，现场拼装容易，可提高施工速度。
　　网架结构不仅实现了利用较小规格的杆件束建造大跨度结构，而且结构占用空间较小，更能有效利用空间。

A.网架选型
 空间网架结构形式多种多样，按结构组成分类，有单层网壳、双层和多层网架；按支承情况分类，有周边支承网架、多点支承网架及周边和多点结合支承网架；按网格组成情况分类，有平面交叉桁架体系、空间桁架体系及表皮受力体系；按球节点形式分类，有螺栓球节点网架，焊接球节点网架等等。其中正放四角锥网架是目前应用最为广泛的空间网架形式。
 空间网架结构之所以应用广、发展快，除了其受力合理性和经济实用型外，其多变的造型，能赋予建筑师丰富的想象力和广阔的设计空间。同样，置身于大型工业厂房中，屋面网架结构以其规则的网格，富有立体感的正放四角锥组合，能让人感到赏心悦目。这种屋面形式与功能的和谐统一，是普通钢结构屋面无法达到的，因此，空间网架结构形式越来越受到建筑师的亲睐。

B.设计模型的建立
 网架选型后，设计者还必须确定网架的计算单元，网格尺寸和矢高即网架高跨比、格跨比等基本参数，从而建立起计算模型。
 一般形状较规则的中小型网架，温度影响不大。因此，网架可以作为一个计算单元。大型网架或平面形状很不规则的网架，考虑到温度变化对网架杆件及支座受力影响较大，安装累积误差不易调整，因为，应将整体网架划分成为多个相互独立工作的计算单元。
　　网架的高跨比、格跨比是确定网架尺寸的重要参数，它与网架跨度大小、柱网尺寸、屋面材料、构造要求及建筑功能有关。

C.屋面排水
 网架结构屋面排水方式与普通钢屋架屋面一样，可分为内排水和外排水方式。
 内排水方式可以减少屋面汇水面积及天沟尺寸，同时降低网架上弦支托的高度，这种排水方式在一些形状不规则的复杂网架结构中经常采用。
　　外排水方式构造简单，应用较广。特别是在大型工业厂房网架设计中，各种工艺管道较多，地下设备基础复杂，而且厂房柱上多设有桥式吊车，所有这些都极大地影响了内排水方式中排水管的行走路线。因此，宜优先采用外排水方式。

D.屋面材料
　　屋面材料的选择直接关系到网架结构的经济分析。不同的屋面板具有不同的自重及屋面活载荷，因而影响网架的用钢量。采暖地区的民用建筑屋面一般采用隔热保温效果好的复合夹芯板，工业厂房热车间屋面板一般采用彩色压型钢板等轻屋面形式。有特殊要求时，则采用其他的屋面板吗。

E.天窗
 对于网架结构屋面而言，天窗结构有两种形式，一种是普通钢天窗架形式，另一种是网架形式。前一种形式的天窗与网架屋面是独立的两部分。天窗只是作为网架荷载输入到网架屋面的计算中，此时，虽然网架安装要简单一些，但结构形式是不协调的，而后一种天窗形式中，天窗本身就是网架，与屋面网架练成一个整体结构，在局部形成了三层网架，这样，对于大型平板网架来说，网架天窗在局部形成强受力带，起到了加劲肋的作用。

F.支座设计
　　支座设计时网架结构设计的重要环节，网架支座应保证传力可靠，构造简单，一般的网架可以选用平板支座或弧形板支座，支座处变形大的网架可以选用球铰支座或橡胶支座。计算时所选用的支座形式应力求与实际的支座工作性能相吻合，否则对网架结构极为不利。

G.荷载和组合
　　一般来书荷载组合由计算机程序自动完成，特殊荷载组合可以人工干预，目前，较为优秀的网架设计软件是浙江大圩编制的MSTCAD空间网架结构设计软件。

H.网架设计与生产使用功能相统一
　　一般民用或公共建筑网架设计应综合考虑建筑使用功能、照明布置、空调管道、吊顶、悬挂设施及检修通道等。