空间网架结构钢板节点设计计算

　　一、杆件重心线在节点处宜交与一点，否则应考虑其偏心影响
　　二、杆件与节点连接焊缝的分布，应使焊缝截面的重心与杆件重心重合，否则应考虑其偏心影响；
　　三、便于制作和拼装。网架弦杆应与盖板和节点板共同连接，当网架跨度较小时，弦杆也可只与节点板连接；
　　四、节点板厚度的选择与平面桁架的方法相同，应根据网架最大杆件内力确定。节点板厚度应比连接杆件的厚度大2L，且不得小于6L。节点板的平面尺寸应适当考虑制作和装配的误差。
　　五、当网架杆件和节点板间采用高强螺栓或角焊缝连接时，连接计算应根据连接杆件内力确定，且宜减少节点类型。当角焊缝强度不足时，在施工质量确有保证的情况下，可采用槽焊与角焊缝相结合并以角焊缝为主的连接方案，槽焊强度应由实验确定。
　　六、焊接钢板节点上，为确保施焊方便，弦杆与腹杆、腹杆与腹杆之间以及弦杆端部与节点中心线之间的间隙a均不宜小于20mm。
　　七、十字型节点板的竖向焊缝为双向的复杂受力状态，为确保焊缝有足够的承载力，宜采用V型或K型坡口的对接 。

网架结构计算及分析

1.在网架计算过程中，主要包括支座情况的设置，荷载的输入，工况的组合，以及计算结果的调整。可能会遇到的问题：
a.风荷载的。特别是异形结构注意对风荷载各种参数的理解，准确输入，反映真实受力，看杆件在不同工况下内力是否反号。
b.支座情况的模拟。需要注意的是支座构件是悬臂立柱时，需要设置为弹性支座会更加准确一些，其他支座只要有圈梁的支座构件，都可以设置为简支支座。
c.工况组合的时候，主要注意重力荷载有利时候要考虑分项系数为1.0；
d.计算结果的调整。一般有两种情况：杆件内力不过，主要通过调整网架厚度及增加杆件截面来调整，杆件内力过了，但是挠度不过，主要也是通过增加网架厚度和人为增大重要部位的杆件来减小挠度。所以建议在初期建模型的时候，网架网格划分的时候，尽量想的周全一些，多花一点时间，好的网格划分会很大程度上减少后续工作。
e.出现结构几何可变。主要检查方法：消除多余杆件及节点、支座对分法判断，分层显示查找法判断。
f.螺栓设计，球节点设计。注意螺栓大小应根据杆件轴力来设计，一般不用最大轴力控制螺栓大小。同时在球节点设计中，最小螺栓设定时候，一般软件默认的螺栓一般都偏小，需要认为调大一点，这样更容易在螺栓球验算中通过。

2.出图部分
网架结构出图主要是螺栓球球图计算和加工图施工图的出图。需要注意以下问题：
a.在出加工图前，复核现场的所有支座位置的准确坐标。即根据现有的支座坐标调整模型中的支座位置，计算满足后才能够出具加工图，没有经过现场复核支座尺寸的所有网架施工图、球图，都不具有加工的意义（一般作投标报价用）。
b.在出施工图的时候，有可能会遇到出图程序死掉的情况，或者不能够出图等情况，一般只要把模型考到非安装程序所在盘符下，重新出图就可以了。
c.在计算球图的时候，基准面的选取。一般上弦层工艺孔朝上，下弦层一般也朝上，要是需要吊顶则工艺空朝下。水平网架一般都选水平面为基准面，弧形网架一般都选用拟合平面比较好，但是多个弧线相交的位置最好重新用其他基准面来计算。
d.关键一点是精确。就是网架模型在计算软件里面，平面所在的位置，一定要移动到基点零零零，不然出图时会产生很多微小的角度上的差别，甚至影响网架球的安装。
空间网架结构作为一种美观、经济合理的结构形式，越来越多地应用于建筑设计中。