空间网架结构钢板节点的构造设计概述

　　一、杆件重心线在节点处宜交与一点，否则应考虑其偏心影响
　　二、杆件与节点连接焊缝的分布，应使焊缝截面的重心与杆件重心重合，否则应考虑其偏心影响；
　　三、便于制作和拼装。网架弦杆应与盖板和节点板共同连接，当网架跨度较小时，弦杆也可只与节点板连接；
　　四、节点板厚度的选择与平面桁架的方法相同，应根据网架最大杆件内力确定。节点板厚度应比连接杆件的厚度大2L，且不得小于6L。节点板的平面尺寸应适当考虑制作和装配的误差。
　　五、当网架杆件和节点板间采用高强螺栓或角焊缝连接时，连接计算应根据连接杆件内力确定，且宜减少节点类型。当角焊缝强度不足时，在施工质量确有保证的情况下，可采用槽焊与角焊缝相结合并以角焊缝为主的连接方案，槽焊强度应由实验确定。
　　六、焊接钢板节点上，为确保施焊方便，弦杆与腹杆、腹杆与腹杆之间以及弦杆端部与节点中心线之间的间隙a均不宜小于20mm。
　　七、十字型节点板的竖向焊缝为双向的复杂受力状态，为确保焊缝有足够的承载力，宜采用V型或K型坡口的对接 。

空间网架的建筑设计

一、网架选型
 空间形式多种多样，按结构组成分类，有单层网壳、双层和多层网架；按支承情况分类，有周边支承网架、多点支承网架及周边和多点结合支承网架；按网格组成情况分类，有平面交叉桁架体系、空间桁架体系及表皮受力体系；按球节点形式分类，有螺栓球节点网架，焊接球节点网架等等。其中正放四角锥网架是目前应用最为广泛的空间网架形式。
 空间网架结构之所以应用广、发展快，除了其受力合理性和经济实用型外，其多变的造型，能赋予建筑师丰富的想象力和广阔的设计空间。同样，置身于大型工业厂房中，屋面网架结构以其规则的网格，富有立体感的正放四角锥组合，能让人感到赏心悦目。这种屋面形式与功能的和谐统一，是普通钢结构屋面无法达到的，因此，空间网架结构形式越来越受到建筑师的亲睐。

二、屋面材料
　　屋面材料的选择直接关系到网架结构的经济分析。不同的屋面板具有不同的自重及屋面活载荷，因而影响网架的用钢量。采暖地区的民用建筑屋面一般采用隔热保温效果好的复合夹芯板，工业厂房热车间屋面板一般采用彩色压型钢板等轻屋面形式。有特殊要求时，则采用其他的屋面板吗。

三、设计模型的建立
 网架选型后，设计者还必须确定网架的计算单元，网格尺寸和矢高即网架高跨比、格跨比等基本参数，从而建立起计算模型。
 一般形状较规则的中小型网架，温度影响不大。因此，网架可以作为一个计算单元。大型网架或平面形状很不规则的网架，考虑到温度变化对网架杆件及支座受力影响较大，安装累积误差不易调整，因为，应将整体网架划分成为多个相互独立工作的计算单元。
　　网架的高跨比、格跨比是确定网架尺寸的重要参数，它与网架跨度大小、柱网尺寸、屋面材料、构造要求及建筑功能有关。

四、屋面排水
 网架结构屋面排水方式与普通钢屋架屋面一样，可分为内排水和外排水方式。
 内排水方式可以减少屋面汇水面积及天沟尺寸，同时降低网架上弦支托的高度，这种排水方式在一些形状不规则的复杂网架结构中经常采用。
　　外排水方式构造简单，应用较广。特别是在大型工业厂房网架设计中，各种工艺管道较多，地下设备基础复杂，而且厂房柱上多设有桥式吊车，所有这些都极大地影响了内排水方式中排水管的行走路线。因此，宜优先采用外排水方式。