　　时间：2013-08-06原文作者：林火灿

　　财政部公布的数据显示，今年上半年，国有企业累计实现利润总额11129.6亿元，同比增长7%，与去年同期同比下降11.6%形成鲜明反差，也明显好于去年全年同比下降5.8%的发展态势。

　　

　　尽管国有企业总体盈利状况有所改善，但仍有人认为，国有企业的盈利主要受益于政府各种财政补贴。一个重要的佐证是，在已经公布的2012年A股上市公司年报中，10家获得补贴最大的国企，其补贴金额之和几乎等于创业板中所有民营企业的盈利。

　　

　　有质疑者认为，政府对于国有企业的补贴，不仅有帮助国有上市公司粉饰业绩的嫌疑，更造成财政资源的配置浪费，也无益于企业的长远发展。而且国有企业依靠"吃政策偏饭"已经不能适应市场竞争，反而搅乱市场秩序，挤占民营经济发展空间，应尽快从竞争性领域退出。

　　

　　这种把国有企业盈利归于政府补贴的说法值得商榷。今年上半年，国有企业盈利状况明显改善，主要受益于成本的下降。1月至6月，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.2%，工业生产者购进价格同比下降2.4%。

　　

　　国有企业经过多年来的市场化改革，已经建立起了较为健全的现代企业制度，完全能在市场竞争中谋求生存、站稳脚跟、发展壮大。国有企业活力和竞争力的增强，对提升国民经济的整体实力和控制力大有裨益。这说明，仅从所有制角度考虑国企是否应全面退出，既不全面公允也不符合实际。

　　

　　尽管不少竞争性领域的国有企业在产权市场化、股权多元化方面取得了积极进展，但还有相当一部分国企尚未建立起现代企业制度。与国际领先企业相比，在资产收益率、资金周转率、人均利润率等方面差距明显，企业抗风险能力不强、创新能力不足的问题仍然突出。竞争性领域国企目前的状态远未到达改革终点，体制机制还需进行更加深刻的改革。

　　

　　前一阶段的国有企业改革中，我国解决了国有中小企业改制退出、建立国有企业优胜劣汰机制这两大难题，社会体制改革和国有资产管理体制建设也已基本到位。目前，我国经济体制改革的核心是处理好政府和市场的关系，必须更加尊重市场的规律，更好发挥政府的作用。这意味着国有企业作为市场主体，应该进一步改革调整，建立符合市场经济发展的体制，实现国有经济和市场经济的最终结合。

　　

　　总的来看，竞争性领域国有企业的市场化改革，一个重要途径是要依托资本市场实行公众公司改革，推进股权多样化，使企业能够按照市场规则的要求运作发展。

　　

　　首先，要通过改革推动企业内部管理的进一步市场化、科学化，建立与现代企业运营相适应的人力资源管理系统，进一步优化资源配置，提高企业的运营效率。

　　

　　其次，要推动企业重组，既要实现企业内部资源整合，也要稳步推进企业之间联合重组，推动企业在重组中做大、做强、做优，加快推动优势资源向企业核心竞争力转变。

　　

　　再次，要把对国有企业的管理体制调整到符合市场竞争的方向上，进一步完善出资人对经营者的激励和约束制度，减少政府部门行政干预。特别是在用人制度方面，要建立有别于党政干部的企业领导人员管理体制，实现用人体制机制的市场化。此外，还需要解决国有企业的社会负担问题。

　　

　　竞争性领域国企改革的终极目标，不是实现国有企业"一家独大"，而是着力构建与民营企业共赢发展的机制，并使竞争者变成合作者。因此，在推进国有企业改革中，既要增强国有企业市场竞争力，也要积极搭建公平竞争平台，不断加大股权多元化力度，吸引更多的社会资金参与这一领域的国企改革。

　　

　　部分非竞争性领域国企的成功实践进一步证明，只要尊重市场规律，不断推进企业的现代制度建设，完善内外部监管考核体系，国有企业具有同样强劲的市场竞争力，能够与市场经济同步发展，相互融合。

　　

　　（本文章摘自《经济日报》。）