助推行业的动力 力拓内需的盛会 
第24届焊博会招展近况报道


 展会的成功离不开所属行业的快速发展，但当展会发展到一定阶段又能反过来推动所属行业的进步。中国焊接博览会，这个由成都电焊机研究所创办于1985年的知名焊切展销会，在计划经济时代曾为行业的进步做出过重大贡献。如今，随着市场经济的发展，成都电焊机研究所将利用其自身深厚的行业工作资源并由专业人士自主筹办焊博会，她必将再一次焕发出蓬勃的青春。

 第24届大会拟于2010年10月28-30日在南京国际展览中心举办。为让各新老合作伙伴在展会现场直面更多的专业用户和经销商，打造企业品牌的同时得到更大的收获，从年初开始，依靠成焊所、中国电器工业协会及相关支持焊博会的行业及用户协会、学会，焊博会组委会花费大量人力、物力、财力组织各个用户行业的专业观众，并在配套活动上做足功夫，以促使焊博会这一知名品牌百尺竿头更进一步。截止目前，组委会已经组织了十余个配套活动，内容涉及焊工比赛、用户及行业的恳谈会、交流会、各用户和行业协会、学会的交流论坛、年会等系列活动。

 如今，专业研究所在技术底蕴和行业资源方面的优势及在行业和用户协会/学会方面的强势影响已经凸显。因此，第24届焊博会受到国内外众多知名企业的极大关注，纷纷看重和看好今年最后的全国性专业焊切展及华东市场，期盼能为来年做好充分准备，铺垫成功之路。

 据悉，从六月初焊博会组委会招展工作全面铺开至今，在短短月余时间里，已有大批知名企业报名参展，预订、预购展位。西南地区：焊研威达、焊研科技、成都华远、成都高鑫、成都埃森普特；华北地区：唐山烁宝、任丘松源、任丘精恒、天津商科；华东地区：上海通用、上海施威、上海东升、上海正特、上海华威、上海索德、南通振康、南通三九、南通富力、无锡汉神、南京顶瑞、南京九州、南京奥特、昆山乾坤、杭州凯尔达、浙江澳太，华南地区：深圳瑞凌、深圳华美德、深圳佳士科技、广州烽火及山西华宝、郑州越达等一大批知名品牌企业已陆续入驻大会，同时OTC等公司也正在与焊博会组委会商讨参会方案，一大批新兴企业也初次参展，所设展区近60%已订出....面对今年下半年尤其是华东地区良好的经济运行态势，我们有理由相信，焊博会必将为行业的发展和进步再立新功。（焊博会组委会2010.7.2）