　　 2013年6月21日下午，第51期中建党校班全体学员前往中建新疆建工五建北京503项目部进行调研考察。

　　在施工现场，中建党校班学员在听取了项目负责同志的汇报后，详细查看了北京广播电视大学门头沟学院迁建工程、门头沟区职业技术学校迁建工程施工情况，学员们结合在中建党校的学习内容提出了各自感兴趣的话题，与项目部员工展开了热烈的沟通和交流。

　　经过对施工现场的了解，中建党校班的学员就工程的质量进度把握、生产状况及现场管理等方面的工作给予了项目部人员业务指导，对503项目在北京所取得成绩表示了充分肯定，项目部的各项工作得到了大家的一致好评。

　　重组后，五建按照中建总公司提出的"走出去"战略构想，率先闯进京城，承建了北京门头沟人保大厦和妇幼保健医院等一系列工程。在施工中积极融入中建文化、认真学习中建先进的经营理念和管理模式，在质量安全、资金保障、成本管理等方面有很大的提高。人保大厦工程获得"北京市建筑结构长城杯银奖"、妇幼保健医院工程通过"中建总公司CI金奖"验收，在京城树立了中建新疆建工新形象。

　　503项目人员表示，中建党校班的学员都是各兄弟单位的领导、专家，有着高超的管理经验和丰富的专业知识，对我们的工作提出了非常精准的意见和建议，我们要多思考、多学习各工程局的先进管理水平。同时在以后的工作中将一如既往地把新疆建工的优良作风发扬光大，为新疆建工在北京树立信誉、树立品牌做出最大的努力。