中国建筑西北设计研究院有限公司第一设计所是一个有着悠久历史和优良传统的设计所。其前身是第一设计室，在六、七十年代主要进行科研项目和三线军工企业的设计工作。要求设计人员有很高的职业素质和献身精神，这个传统一直保留到今天。

 我国实行改革开放之后，一所承接了大量的民用与工业建筑项目的设计工作，同时还在1988年到2001年间兼管上海分院。在上海这个改革开放的窗口也留下了许多优秀的设计作品，如上海人才大厦、浦东永华大楼等。也为一所培养出了大量的技术人才，同时还造就了一所超前的服务意识。

第一设计所是一个能够承担各种民用与工业建筑项目设计的综合设计所，拥有建筑和结构两个专业，现有员工53人，教授级高工3人，高级工程师、高级建筑师18人，国家一级注册建筑师9人，一级注册结构工程师10人。具有很强的技术实力，能够独立完成各种类型的大型民用与工业项目的设计工作，尤其擅长办公、宾馆、教育、医院、体育场馆、商业及交通、通信等类型的建筑方案及施工图设计；近年来更在居住类建筑及房地产项目的前期策划及包装、销售等方面投入了大量的精力，取得了很好的业绩，帮助许多开发商实现了事业的腾飞。

 一所的主要设计作品如"西安民生百货大楼"、"唐都医院"、"西北政法学院"、"西安邮电学院"、"西安科技大学"、"西安国家开发银行大厦"、"高新技术产业开发区火炬大厦"、"西部创业园"、"陕西省体育运动训练基地"、"中华世纪城住宅区"、"陕西宾馆"、"陕西大会堂"、"景观360新都市主义生态社区"等项目已成为知名度很高的标志性建筑。

 近年来一所不仅在设计产值方面有突出的业绩（2001年、2002年、2004年、2005年、2007年、2010年、2011年均为为院生产状元单位, 2006年作为生产经营成绩优异单位获表彰），在设计质量方面也有优异的表现，获得过国家、省、部、市各级设计奖很多项。如"3262长波发射站"获国家优秀设计金奖；"西安民生百货大楼"获陕西省优秀工程设计一等奖，"西部创业园"获陕西省优秀工程二等奖。在住宅设计方面，我所设计的"中华世纪城"项目获国家建设部2004年西部住宅科技最佳户型奖。

 一所尤其重视项目的后期施工配合与服务。在这方面有着极好的声誉，不论项目大小，也不论项目所在的距离远近，我们都竭尽全力为业主提供最优良的服务，确保项目的顺利完成，这也为一所带来了源源不断的设计任务。

 近年来，为最大限度帮助业主实现成本控制，我们专门成立住宅建筑结构含钢量控制可研小组，在结构含钢量控制具有技术领先的优势。

　　

                                                                            
李 兵
            

            
职务：所长、 所副总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1984年毕业于哈尔滨建筑工程学院
            
获学士学位
                                    
王 敏
            

            
职务：院副总工程师兼所总工程师　
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1984年毕业于哈尔滨建筑工程学院获学士学位
                                                                                陈 娟            

            
职务： 所总工程师
            
职称： 教授级高级工程师
            
注册： 国家一级注册结构工程师
            
学历：1987年于重庆大学获学士学位
                        毛庆鸿            

            
职务： 所总建筑师
            
职称： 教授级高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
            
学历： 1989年毕业于西安建筑科技大学
            
获学士学位
                                                                                吴韦君             

            
职务： 所总建筑师
            
职称： 高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
            
学历：1995年毕业于西安交通大学获学士学位
                        张莉娟            

            
职务：所副建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1996年毕业于重庆建筑大学获学士学
                                                                                应向阳            

            
职务：所副总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1992年毕业于浙江大学获学士学位
                        赵宏安            

            
职务：所副总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1993年毕业于西北工业大学获学士学位
                                                    

            
住宅类
                                                                                北源基地            大明宫华远君城                                                        枫叶新都市                                                        枫叶新都市                                                                    就掌灯                                                                    就掌灯                                                                    陕西延长石油（集团）公司靖边生活基地一期工程                                                                    中华世纪城            我爱我家                                                                                    西安航天城                                                                    西岸国际花园            西北政法大学教职工公寓                                                                    新兴骏景园            延安大学教职工公寓楼                                                                    延安鱼场世纪华宝小区            元驰世纪城                                                                    元驰世纪城            中海曲江5号地                                        

            
公共建筑类
                                                                                陕西宾馆10号楼            陕西宾馆12号楼                                                        陕西宾馆18号楼1                                                                    陕西宾馆18号楼2            陕西宾馆18号楼3                                                        陕西宾馆贵宾楼接待厅1                                                        陕西宾馆会议中心陕西大会堂                                                                    陕西大会堂2            陕西大会堂3                                                                    陕西大会堂4            陕西大会堂5                                                                    高新区创业园            海佳云顶                                                                    汉中市群众艺术馆            金钟大厦                                                                    金辉大厦            中国银行                                                                    朗臣大厦            陕西省档案馆新馆                                                                    陕西延长石油集团白云观7号地            神木县盛景园大酒店                                                                    伟业都市远景            陕西省广电中心二期                                                                    卧龙商厦            西安民生大楼                                                                    榆林国税局            志诚大厦                                                                    西安南郊体育训基地1            西安南郊体育训练基地2                                        

            
学校类
                                                                                华亭一中            陕西科技大学新校区                                                                    西安科技大学临潼校区            西安邮电大学长安校区                                                                    西北政法大学长安校区                                                                    延安大学萃园校区                                                                    榆林职业技术学院            榆林中学                                        

            
医疗类
                                                                                临夏州人民医院            陕县医院                                                                    唐都医院骨科医院肿瘤中心            唐都医院脑科医院楼                                                                    唐都医院综合病房楼            长安医院