第二批抗震救灾突击队员、共产党员牛良抗震救灾日记

　　（第二批抗震救灾突击队队员牛良 供稿）4月23日早晨，中建西勘院检测中心受四川省住建厅安排，由四川省质监总站肖军站长领队，前往极重灾区芦山县宝兴镇进行房屋震后应急评估工作。我队由汪凯带队，牛良、陈皓琪、肖扬等四人前往宝兴进行震后应急评估工作。

我们同质检总站及其他兄弟单位共计四十余人由成都共同奔赴灾区， 宝兴县深处山脉之中，地质情况复杂，地震引发很多次生的地质灾害。宝兴县刚刚通车不久，路上救灾车辆很多，路况异常艰难，山体滑坡随时都有可能发生，通过山体滑坡段的时候需车辆分开通过，以免造成不必要的伤亡。我们一行车队冒着山体滑坡及路面塌陷的危险，最终通过山体滑坡地段，顺利到达宝兴县。

　　行车路上两边的房屋都有不同的损害，有个别房屋倒塌，受灾群众被安置在空旷地带，人民生活和救援都有序的进行。宝兴县是本次地震的重灾区，房屋几乎都有受损的现象，我们的任务就是给省委省政府判定受灾范围与受灾程度作出科学依据，为下一步省委省政府科学救灾奠定基础，帮助我们的灾区人民尽快的重建家园。

　　我方评估人员在23日下午3点到达宝兴县抗震救灾指挥部，3点半进入宝兴县中坝村灾区工作。中坝村部分房屋明显破坏，个别房屋倒塌，不少村民拉住我们述说灾情和他们的担心，我们不仅对房屋作出科学判定也对村民情绪进行了安抚。截止天黑，共对7户民房进行了评估工作，评估面积约为5000平米。

　　在进行在应急评估过程中发现有些房屋是地震直接对其造成破坏的，还有些甚至是山体滚石将房屋砸垮的现象。地震给雅安人民带来了无尽的痛苦，我们的任务就是给灾区人民做好重建家园的准备，让灾区人民感受到希望。

夜晚回到宝兴县灵关镇，镇上居民区目前还处于停电停水的过程中，余震不断。在灾区，粮食有限，一碗稀饭配点荤菜就是晚饭，即使是这样大家为了保证一线体力消耗大的工作人员，自觉控制食用分量只盛一碗。回到居住点没有热水，大家脱着疲惫的身体和衣而睡，明天7点30就要再次出发。来到灾区，和灾区人民共受苦。我们检测中心四人按照上级领导的指示，科学客观的做好应急鉴定工作，克服困难，做好先锋岗。也发挥我们的党员带头作用，深入到灾区最前线，做好灾区的房屋评估工作，为宝兴县人民重建家园做好准备。

抗震救灾，我们在一起

　　（检测中心4月24日供稿）4月23日下午15：00，按照四川省抗震救灾指挥部的要求，在四川省住建厅质监总站的安排和部署下，我院派出的第二批抗震救灾突击队，在共产党员汪凯、牛良的带领下，陈皓琪、肖杨等专业技术人员在历经千险排除万难后终于顺利抵达本次负责的片区宝兴县。

　　地震发生后，地处高山峡谷之中的宝兴县一度成为孤岛，交通通讯中断，地质情况复杂，余震不断，次生灾害频发，直至22日夜晚才抢通宝兴至乡镇的道路。我们队员在路途中发现，去往宝兴县路上救灾车辆众多，路况异常艰难，山体滑坡随时都有可能发生，为了避免不必要的伤亡，通过山体滑坡段的时候所有车辆分开通行，他们一行车队冒着山体滑坡及路面塌陷的危险，最终通过山体滑坡地段，才顺利到达宝兴县。

　　下午三点三十分，在宝兴县抗震救灾指挥部的安排下，我检测中心四名专业技术人员担任震中重灾区宝兴县区域震后应急评估工作。在断水断电，连续降雨，道路坍塌的严峻形势下，我中心评估队员第一时间进入宝兴县中坝村灾区迅速开展相关工作，我中心评估队员牛良介绍："中坝村部分房屋明显破坏，个别房屋倒塌，不少村民拉住我们述说灾情和他们的担心，我们不仅对房屋作出科学判定也对村民情绪进行了安抚，截止天黑，共对7户民房进行了评估工作，评估面积约为5000平米。在进行在应急评估过程中发现有些房屋是地震直接对其造成破坏的，还有些甚至是山体滚石将房屋砸垮的现象。地震给雅安人民带来了无尽的痛苦，我们的任务就是给灾区人民做好重建家园的准备，让灾区人民感受到希望。"

　　夜幕降临，当我们的队员拖着满身疲惫回到宝兴县灵关镇时，镇上居民区目前还处于停电停水状态，余震不断。汪凯感慨道："在灾区，粮食有限，一碗稀饭配点荤菜就是晚饭，即使是这样大家为了保证一线体力消耗大的工作人员，自觉控制食用分量只盛一碗。回到居住点没有热水，大家脱着疲惫的身体和衣而睡，明天7点30就要再次出发。来到灾区，和灾区人民共受苦。我们检测中心四人按照上级领导的指示，科学客观的做好应急鉴定工作，克服困难，充分大会党员先锋岗的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，深入到灾区最前线，做好灾区的房屋评估工作，为宝兴县人民重建家园做好准备。"