　　近日，从山东团省委获悉，第三建设公司北京分公司山东枣庄电力生产调度中心项目喜获山东省青年文明号。

 据悉，该工程为枣庄市在建最高建筑，建成后将成为当地新地标。项目部自成立以来，在上级党工团组织和各级领导的关心指导下，以创建青年文明号为主线，积极开展"双推"劳动竞赛和创新创效活动。项目部设立了青年质量监督岗、青年安全文明生产示范岗、青年成本监督岗、青年环保节能监督岗、青年突击队、青年QC小组等。通过一系列活动的开展，有效地促进了项目各项管理水平的提升，取得了丰硕的成果，项目部先后荣获公司2008年综合检查第一名、公司先进党支部、公司"双推"精细化管理优秀项目、局安全管理达标工地、总公司CI金奖、山东省安全文明示范工地等，项目部安全、文明、优质、高速施工得到业主、政府主管部门和社会媒体的一致好评，枣庄市建委先后三次组织枣庄市建筑企业共计200余人次到项目观摩学习，《中国建筑》、《中建三局》和枣庄市当地媒体多次予以宣传报道，枣庄市及总公司、局、公司等各级领导在视察工作时对项目管理和品牌、人才建设等给予充分肯定。

 该工程主体结构已于9月9日封顶，目前项目部正在向鲁班奖发起全面冲刺。