　　时间：2013-12-20文章来源：企业分配局

　　为贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入落实中央关于援藏、援青、援疆工作的总体部署，积极做好促进西藏青海新疆高校毕业生，特别是少数民族高校毕业生就业工作，12月18日，国资委、教育部、人力资源社会保障部在四川大学联合举办"第三届中央企业面向西藏青海新疆高校毕业生现场招聘会"。国资委副主任徐福顺、人力资源社会保障部副部长信长星出席招聘会并讲话。74家中央企业代表和20多所高校代表参加了本次招聘会。

　　徐福顺强调，就业工作是最大的民生工程，是促进西藏青海新疆"三地"社会和谐稳定的重要基础。党中央、国务院十分重视三地工作，党的十八届三中全会对就业工作又提出了明确要求,这为做好三地高校毕业生就业工作指明了方向。中央企业将坚决贯彻中央的决策部署，在加快企业转型发展的同时，积极履行社会责任，不断挖掘就业潜力，通过举办现场招聘会，为三地高校毕业生提供广阔的发展平台和成长空间。国资委和中央企业欢迎三地高校毕业生加入央企大家庭，放飞青春梦想，为携手共建和谐西部，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出努力。

　　信长星指出，近年来，人力资源社会保障部认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，采取多项措施千方百计促进高校毕业生就业，特别是把少数民族地区的高校毕业生就业工作作为中央援藏援青援疆工作的第一要务，给予重点支持和帮助。举办中央企业面向西藏青海新疆高校毕业生专场招聘活动，是帮扶三地做好高校毕业生就业工作的一项重要举措，是促进三地经济发展、社会稳定、民生改善的一项具体行动。他强调，基层是锻炼意志、了解国情、增长才干的实践课堂，希望同学们到基层接受历练，把人生的路走稳走扎实；希望社会各界积极参与，营造良好氛围，共同做好高校毕业生就业工作，为实现更高质量就业作出贡献。

　　本次招聘会主要面向在川及周边地区高校西藏青海新疆籍2014年毕业生及近两年内未就业高校毕业生。招聘岗位的就业地点既有三地地区，也有三地以外的其他省市。东方电气集团、中国建材、中国铁建、中国联通等50家中央企业提供了近3000个就业岗位，吸引了来自30多所高校近5000名毕业生参加。

　　本次招聘会是第三届中央企业面向西藏青海新疆高校毕业生专场招聘的系列活动之一。现场招聘会结束后，中央企业还将陆续发布新的岗位信息，高校毕业生仍然可以通过网络途径参加专场招聘，预计该活动将持续到2014年3月底。