伴随着雄壮的《运动员进行曲》，十一支参赛队伍，在手持司旗的篮球宝贝引领下，精神抖擞地走进会场....
 
  2010年5月28日，阿尔及尔斯达沃里体育场内人声鼎沸，来自阿尔及利亚中资企业的十一支球队及观众汇成了欢乐的海洋，"中石油杯"第二届中资企业篮球联赛在这里举行了隆重的开幕仪式，中国驻阿大使刘玉和、经商参赞吕义峰及各中资企业协会负责人出席了开幕式。中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）阿尔及利亚分公司领导主持了开幕式，刘玉和大使为开幕式致辞。
 
  刘玉和大使在致辞中，充分肯定了中资企业协会举办篮球联赛的积极意义，希望各参赛单位本着增进友谊、促进合作的精神，打出风格，赛出水平，展现中资企业风采。
 
  刘玉和大使讲话结束后,来自中国建筑及中土的12个篮球宝贝的热舞，为开幕式平添了一道靓丽的风景。
 
  揭幕战在中石油和中国建筑队之间进行，刘玉和大使为比赛开球，中国建筑队队员表现神勇，以40:14大比分力克中石油队，夺得首场比赛的胜利。
 
  第二届阿尔及利亚中资企业篮球联赛由中石油出资赞助，中国建筑为承办单位。参加此次联赛的有中国建筑、中石油、中石化、中信中铁联合体、中土、中冶、华为等十三家单位组成的十一只球队，根据赛程安排，经过小组循环赛、半决赛等赛事后，将于2010年6月26日举行冠亚军争夺战。