　　

　　

　　火热的季节，挥洒青春的激情！为丰富员工业余文化生活，感受地中海夏日风情，2012年8月11日上午，阿尔及利亚分公司团委在美丽的地中海畔吹响了第二届“夏日风情、阳光沙滩”趣味运动会的集结号，来自分公司各部门、各项目的近三百名运动员及啦啦队员聚集在海滩上，分公司副总经理、党委副书记出席了本次活动。

　　来自各部门、各项目的十三支参赛队伍就弱水三千、谁是憋气王、接力传球、沙滩拔河等趣味盎然的比赛项目展开了激烈的角逐。赛场上，运动员们全情投入、挥汗如雨；赛场外，啦啦队员热情高涨，加油、喝彩声不绝于耳。

　　沙滩趣味运动会给员工们带来了欢乐、激情，更增强了团队的凝聚力和战斗力：“弱水三千”――参赛者多为夫妻组合和情侣组合，不仅是对参赛者默契的考验，更是一场男士间力量的较量；“谁是憋气王”――第一届“谁是憋气王”冠军郭永朝，以憋气近乎4分钟的好成绩成功卫冕；“接力传球”――来自新2万套项目的7位同事以24.9秒的优异成绩摘取此项比赛桂冠；“勇往直前”――参赛选手以各种泳姿奋力往返于规定赛程内；沙滩拔河现场最为壮观，每支队伍都在震耳欲聋的呐喊声中，展现着各自的团队力量；沙雕比赛则充分展现了分公司员工的奇思异想：美人鱼、海龟、长城等一幅幅作品活灵活现。

　　本次比赛，分公司为参赛选手准备了丰厚的奖品，员工们在收获物质奖励的同时，精神上也获得极大满足。（海外事业部供稿）