第五设计所是直接隶属中国建筑西北设计研究院，具有甲级设计资质的综合性设计研究所。设有建筑、结构、城市规划、总图等专业。全所共49名职工。现有国家一级注册建筑师8人，国家二级注册建筑师1人；国家一级注册结构工程师5人。全所高级技术职称13人（其中3人为教授级高级职称），中级技术职称20人。第五设计所具有一支技术精良敬业求实作风过硬的设计人才队伍。            

            
 第五设计所可独立承接各类大、中型公共建筑，居住小区规划设计，高层、超高层建筑设计、工业建筑，城市规划设计等。主要擅长大型公建，办公、酒店，综合性高层、超高层建筑，教育、体育建筑、影剧院、医疗建筑、交通建筑等。近几年来五所设计的项目多次获得省部级奖励，五所设计项目覆盖全国各省、市、自治区，并且多次向境外派出专家承接援外设计项目。由于设计的项目繁多，现选择近些年具有代表性的各类别建筑作品介绍如下：
             　                            一、 综合类办公写字楼建筑：            

            

            
1、陕西省人大办公楼、人大食堂
            
2、大唐电信（现陕鼓动力）办公楼
            
3、西安铁路局生产办公大楼
            
4、内蒙古阿拉善盟政府办公楼
            
5、咸阳国际贸易中心
                                    
二、生产及交通调度类建筑：
            

            
1、西安地铁运营控制中心
            
2、榆林供电局生产调度楼
            
3、咸阳消防指挥中心
            
4、渭南交警指挥中心
            
5、西安地铁二号线韦曲站
            
6、西安地铁一、二号线车辆段、站场
                                        三、医疗建筑：            

            

            
1、延安大学附属医院门诊楼
            
2、靖边县人民医院
            
3、西安市中心医院化学中毒研究所及肿瘤诊中心
            
4、西安市中心医院医疗保障综合楼
            

                        四、体育建筑：            

            

            
1、西安城运村体育馆
            
2、延安体育场
            
3、宁强县体育馆
            
4、内蒙古额济纳旗体育馆、游泳馆
            

                                        五、酒店建筑：            

            

            
1、西安新纪元宾馆（五星级）
            
2、西安新纪元酒店改造（五星级）
            
3、西安喜来登大酒店内装改造（五星级）
            
4、榆林市榆星宾馆（三星级）
            

                        六、文化博览建筑：            

            

            
1、陕西大剧院
            
2、陕西石泉县文化馆
            
3、陕西旬邑县文化馆
            
4、陕西商南县文化馆
            
5、陕西米脂县文化馆
            
6、内蒙古额济纳旗博物馆
                                        七、教育建筑：            

            

            
1、西安科技大学临潼校区教学区及生活区
            
2、西北大学南楼区教学及生活区
            
3、西安医学院
            
4、西安翻译学院
            
5、成都电子科技大学新校区教学区
            
6、宝鸡中学新校区
            
7、靖边二中新校区
            
8、渭南职业技术学院新建校区
            
9、乌审旗一中
            
10、乌审旗职业中学
            
11、乌审旗一小、三小
            
12、渭南初级中学
            
13、庆阳一中新校区
            
14、榆林兰岛小区幼儿园
            
15、水岸东方居住幼儿园（两所
                        八、住宅建筑：            

            

            
1、国家企、事业单位职工住宅：
            
① 西安铁路局新南花园小区
            
② 陕西省林业厅职工住宅区
            
③ 中国人民银行西安分行办公住宅区
            
④ 西安政治学院住宅区
            
⑤ 西安地铁公司职工住宅区
            
2、房地产开发项目：
            
① 水岸东方（120万平方米）
            
② 龙湖地产曲江紫都城
            
③ 华远地产大明宫项目
            
④ 万国金色家园
            
⑤ 享泰锦绣园
            
⑥ 八水洋房
            
⑦ 公园天下
            
⑧ 西部国际广场（西安高新区）
            
⑨ 西部财富中心广场（西安高新区）
            
⑩ 银川康居工程第一批项目
            
? 苏州泰泓洋房别墅区
            
? 亚美伟博广场
                                        九、金融建筑：            

            

            
1、中国人民银行西安分行
            
2、宁夏农业发展银行
            
3、青海农业发展银行
            
4、中国银行咸阳支行
            
5、三门峡工商银行营业楼
                        十、规划项目：            

            

            
1、城市规划：
            
① 额济纳旗达来呼布镇总规、详规
            
② 内蒙古策克口岸边境贸易区总规、详规
            
③ 额济纳旗行政文化中心区总规、详规
            
2、居住区规划
            
前述住宅类建筑的规划设计
                                        十一、工业建筑：            

            

            
1、深圳上步工业区标准厂房六幢
            
2、西安大唐电信工业园及生产厂房
            
3、深圳盐田港新物流中心
            
4、陕西印刷厂印刷车间
                        十二、其他：            

            

            
1、浙江温岭市瓦屿山公园
            
2、额济纳旗达来呼布镇市民公园
            
3、浙江温岭市瓦屿山公园东辉阁（古建）
            
4、内蒙古策克口岸国门
                                        　第五设计所全体员工向社会各界朋友承诺，精心设计，诚信服务，让顾客满意是我们的宗旨。我们愿与各界朋友携手共创丰硕成果和美好明天。            



                                                                                                                

            
职务：所长
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
                                                                        

            
职务：院副总建筑师、所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
                                                                                                                                

            
职务：第五设计所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
国家注册监理工程师
                                                            王敏            

            

            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
电话：029-68515489
            
手机：18602903985
            
邮箱：wangm@zjxby.com
            

            

            职务：所副总建筑师                                                                                韩小荣            

            
职务：所副总建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
电话：029-68515478
            
手机：13991127376
            
邮箱：