中国建筑西北设计研究院有限公司第三设计所是具有优秀设计传统的综合设计所。几十年来，三所承接了大量大型公共建筑、大型住宅小区、学校、酒店、医院等项目，得到甲方及上级领导的一致好评，曾多个项目获国家金奖及省部及奖项，创作出一批精品建筑和城市标志性建筑，先后涌现出一大批高素质的专业技术专家，成为国家、地区和西北院的栋梁之材。

其主要作品有：

 酒 店：唐城宾馆、东方大酒店、西安宾馆、瑞斯丽大酒店、大夏万豪酒店、平凉广成大酒店；

 学 校：西安交通大学教学主楼、西北工业大学长安校区、长安大学渭水校区、华北水电学院、杨凌职业技术学院、重庆交通大学双福校区、空军工程大学、王寺九年制学校；

 综合商业：南安城、长安国际广场、爱家商业综合体、延安东方世纪广场；

住宅小区：金泰假日花城、紫薇臻品、紫薇永和坊、中建开元壹号、曲江观山悦、芊域阳光保障房、银川贺兰县亲水嘉苑、枫林绿洲、华豪丽晶；

 办 公 楼：陕西电信网管大楼、西安供电局办公楼、济南军区司令部大楼、西安高新国际商务中心、平凉社保中心、西安公安局长安分局、陕西省国税局数据处理中心、中国移动高新基地指挥中心、庆阳公安局、邮政信息大厦；

 医 院：西安市结核病医院、西安第四人民医院、西工大院医院；

 我所始终坚持精心设计，诚信服务，让顾客满意，科学管理，确保质量，恪守合约，争创精品的原则。我们建立全员设计质量意识，坚持质量第一，在设计全过程中贯彻"质量精品"的目标，落实到每一个环节，充分尊重甲方，建立互信和谐的双方关系，除完成设计外协助甲方办理各种审批手续；合理配备设计项目组，精诚团结，目标一致，密切协作，预防和杜绝设计隐患；严格按照质量体系运行，从原始设计资料接收到后期产品验证，不断总结经验，持续有效改进。我所配备高高素质技术专家把关，精诚合作，从方案的调整优化到施工图定案，在各专业挖掘技术潜力，做到技术先进、合理，既符合国家要求，又能有效控制成本，从而保证高质量的精品工程。

 我所部分获奖项目有：陕西省电信公司网管中心项目获中国建筑学会建筑创作佳作奖及陕西省第十三次优秀工程设计省级一等奖、西安交通大学教学主楼项目获陕西省第十四次优秀工程设计省级一等奖、西北工业大学长安校区15-2教学楼获国家优质工程奖、济南军区司令部大楼获2004年度中国建筑工程鲁班奖（国家优秀工程）、西安音乐学院教学楼获中国建筑工程鲁班奖、陕西省工商局获中国建筑工程鲁班奖、西北大学活动中心获中国建筑优秀工程勘察设计二等奖、陕西省优秀工程设计一等奖、全国工程勘察设计行业优秀工程勘察设计行业三等奖、金泰假日花城获2006年中国人居建筑规划金奖 。
                                                                                                    所　长　　　王奇                                                                                                                                            副所长　职建民                                                    职务： 院专业总工程师            

            
职称： 教授级高级工程师
            
注册： 国家一级注册结构工程师
            
学历：1987年毕业于浙江大学结构工程专业、获学士学位
            
1990年毕业于西安建筑科技大学结构力学专业获硕士学位
                                        所总工程师　仲崇民