第七设计所是一个涉及了许多领域并取得了较好社会声誉的设计所，一直致力于大型民用建筑及房地产开发项目的前期策划及设计工作，将做出精品工程作为所的奋斗目标及指导思想。

　　在公建设计方面，南二环矗立着西北最高的陕西信息大厦，北郊耸立着规模庞大的长庆油田办公群。

　　在学校设计方面，长安科技产业园的紫薇国际中学、示范高中以其秀丽新颖的面貌迎接着路人。

　　在商业建筑设计方面，锦园五洲风情获2004年中国现代优秀民族建筑规划设计方案综合大奖、2005年获中国建筑学会《国际设计大奖赛》金奖。阳阳国际广场综合楼项目已成为南郊地标项目。

　　在房地产开发项目的设计方面，更是取得了骄人成绩。西郊的西安锦园小区，为西安房地产业带来了清新的设计思路，对西安房地产市场产生了巨大的影响；北郊的西安锦园新世纪花园小区更是产生了很大影响，引发了西安房地产大盘的规模化建设开发模式；锦都花园小区在建设部2005年度优秀工程评比中荣获二等奖。位于曲江的曲江兰亭项目又是我所一个从前期整体策划到销售业绩非常良好的并且在社会上获得好评的项目，再一次体现了我所的技术特长。宝鸡左岸新城项目是我所首次在西安以外承接的大型项目，它的一出世就在宝鸡得到了追捧，引领了宝鸡的房地产市场，提升了宝鸡房地产市场的品质。此外长庆兴盛园、渭南信达世纪城、奥林匹克花园等房地产开发项目不断受到社会各界的好评，实现了社会效益和经济效益双丰收。

　　此外，我所还和国内一线开发商（中海、奥园、金地）进行了合作，得到了合作方的一致好评，取得了双赢效果。

　　我所现有院副总建筑师2名,所总建筑师及所总工程师7名，国家一级注册建筑师8人，国家一级注册结构工程师10人，教高6人。

　　我所秉承西北院"精心设计、诚信服务"的经营理念，坚持"质量高、服务好"的承诺，在设计过程中，精心组织、精心设计、认真与甲方配合，严格执行国家规范规定，满足规划、建设、消防等部门对设计图纸的要求。在整个设计过程及施工过程中紧密配合甲方,做好每一步工作。

　　虽然我们已经取得了可喜的成绩、得到了社会的认可，但我们在今后的工作中不但要保持我们独特的规划设计方式，还希望能更多的和国内知名的大型专业房地产公司合作，不断提高自身的设计水平，大胆创新，创造出更多的优秀建筑作品。





所 长：嵇 珂

所 总：郑 犁

联系电话：029-68515577 13909218810

传 真：029-68515579

地 址：西安市文景路98号

邮 箱：



                                                                

            
职务：院专业总建筑师、所长、所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
                                                                                            

            
职务：所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
                                    

            
职务：所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师