　　近日，中央企业团工委授予我院第一设计所"中央企业五四红旗团支部"先进模范荣誉称号。为充分发挥广大团员青年生力军和突击队作用，表彰在争创"青年文明号"、争当"青年岗位能手"和创建"五四红旗团委"活动中，为中央企业的改革发展和稳定做出突出贡献的团组织，中央企业团工委举办了五四评选表彰活动，其中我院第一设计所团支部被授予"中央企业五四红旗团支部"先进模范荣誉称号。

一所团支部现有团员26人，是一支整体素质高、凝聚力强、活力四射的青年队伍。团结支部经常围绕所里的中心工作，开展各种丰富多彩的活动；配合所党支部参加各种志愿者服务活动，例如向贫困地区捐献电脑、图书、生活用品及学习用品等；积极参加院里组织的各项文体活动，在篮球，排球，羽毛球，拔河的集体项目中多次夺得第一名，受到了广泛的好评。在院党委、团委的领导和关心下，第一设计所年轻同志不断加强自身建设，有两人曾获得院优秀工作者的称号，两人次获得院优秀团员的荣誉称号，一人次获得中建总公司优秀团员的称号。广大团员青年在完成紧张繁忙的设计工作的同时，积极提高自己的专业水平，在注册考试中取得了优异的成绩，建筑专业已有多人已通过了4门以上或全部通过注册考试；结构、设备专业也有多人通过了专业基础考试，正在积极准备专业考试的挑战。

　　中央企业五四评选表彰活动，对引领广大中央企业青年积极投身企业，个人的发展，早日成为各自工作岗位上的骨干力量具有重要的激励作用。一所团支部将会珍惜荣誉，再接再厉，发挥年轻人的朝气和热情，为东北院的持续发展做出更大的贡献，不辜负党和国家对我们的信任。(一所团支部)