　　
　　由上海市建筑材料行业协会和世博团体上海现代国际展览有限公司联合主办的"2011第三届国际建筑阳光板应用与技术博览会"（英文缩写：PC-CHINA2011）将于2011年8月16-19日举办，同期举办的"第二十二届中国（上海）国际建材及室内装饰博览会"经多年沉淀和积累，已成为全国最具品牌的建材着名展会之一，2006年通过国际展览业协会认证，是迄今为止我国独一通过该国际组织认证的建材博览会，专注于优秀品牌建材的市场推广，2010年8月近4万平方米的建材博览会成为建材界空前盛事。
　　本展会为历年来海内规模最大、产品最全、专业化水准最高、社会影响最广的新型节能建材博览会，成为海内国际建材领域人士普遍关注的焦点，充分展示当今建筑节能保温的最新技术及前沿科技，海内外着名企业带来的最新产品，也将大大推动我国建筑业的节能降耗工作进程。
　　近年来，在国际市场销售量以每年20%的速度增长，跟着海内建筑的逐步进级，国家一批重点建设工程项目率先采用了阳光板，为这一材料在海内的推广积累了宝贵的设计、施工和日常维护的经验。
　　阳光板为聚碳酸酯透明板的商品名称，简称PC板，是目前国际上普遍采用的一种高强度、透光、隔音、节能的新型装饰材料。
　　各类新型建筑节能阳光板有:玻璃纤维强化聚酯采光板、聚碳酸酯中空板（玻璃卡普隆板、PC中空板）、实心板、PC耐力板、波纹和瓦楞板、聚酯挤出板材、UPVC塑钢板、PC颗粒板、PC#型三层、PC晶亮板、广告专用PC散光板、隔音屏障专用PC板、温室专用PC防雾滴板、铝压板等。后代博时代，生态建筑材料与可持续建筑将继承应用和影响我们的糊口。
　　"第二十一届中国（上海）国际建材及室内装饰博览会"、"2011第三届国际建筑应用与技术博览会"于2010年8月在上海新国际博览中央圆满闭幕。本届展会海内外着名厂商云集，如：拉法基、汇丽、固莱尔、台湾高锋、韩国世化、费隆、佛山真耐、瓦克、欧文斯科宁、汉高、陶氏、堡密特、慧鱼、上海华源、巴斯夫、台湾吉利、国民淀粉、松下、伊通、式马卡龙、罗宝、可耐福、可乐丽等等，上届展会以"规模盛大、展品新奇、内容丰硕、笼盖面广"成为目前海内规模最大的建材暨室内装饰展览会。它具有轻质、耐候、超强、阻燃、隔声的优异机能，得到建筑设计、装饰工程、环境工程、广告业的广泛认同。
　　