二所是一个既拥有辉煌成就的过去并创造着璀璨未来的设计所，也是一个传承西北设计院企业文化并勇于开拓新天地的设计所。上世纪80年代全力熔铸了陕西省历史博物馆、陕西省人民政府办公大楼、陕西广播电视中心、西北大学主教学楼、陕西财经学院主教学大楼、西安咸阳国际机场一期工程等设计作品。进入21世纪以后设计作品遍布全国。精心打造了陕西省电信公司网管大楼、西安咸阳国际机场T1、T2、T3A航站楼、陕西省高级人民法院、西安市中级人民法院的审判综合楼以及衡阳市中级人民法院、中国科学院西安光机所长安科技产业园区、陕西环保大厦、哄鄙态区行政中心及商务中心、香江哄辈聘恢行摹⑶江会议中心、曲江拓锐大厦、西安音乐学院音乐厅、青海省农业银行、宁夏中卫第一高级中学、山西长治医学院和平医院等设计作品。

　 经过多年的发展与磨合、吐故与纳新，二所已成为一个项目种类齐全、专业优势突出、经营稳定、朝气蓬勃的设计集体。在大型公建、超高层、大跨度、钢结构、智能化、科技含量高及技术难度大的建设项目上突显优势。作品已涉及通信、金融、交通、科研、教育、体育、医疗、旧楼改造以及商业综合等领域。尤其近几年在居住社区的设计方面卓有建树，完成的作品有：天地源曲江华府、金地尚林苑、卫星测控中心航天佳苑、鑫龙天然居二期工程、双鱼花园、豪盛花园、宁夏中卫世纪花园等等。

二所积极参与国家规范及标准图的制定，主编了标准图《管沟及盖板》（陕09J16）。

　 第二设计所拥有国家一级注册建筑师、一级注册工程师名多。并拥有教授级高工、高级建筑师、高级工程师等技术骨干。经过全所的共同努力，取得了良好的信誉与业绩。设计作品获建设部优秀设计奖3项，中国建筑学会创作奖1项，陕西省优秀设计奖7项，中建总公司优秀设计奖8项，科技进步奖1项，每年度均有多个项目获得本院优秀设计奖

二所是一个团结向上、能打硬仗的设计团队。2011年度被中建总公司党组评为中国建筑创先争优"十百千工程""五好"党支部；2000年荣获中共陕西省建设厅党组授予的"先进党支部"称号，连续荣获2008、2009年度本院"生产状元"称号。在当前西部大开发的经济形势下，二所将立足科技进步与创新，打造新的强项优势。将以饱满的热情、过硬的技术、真诚的服务迎接新的挑战。

　　

                                                                            

            
职务： 所长 、所副总建筑师
            
职称： 高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
            

                                     

            
职务： 院副总工程师、所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册： 国家一级注册工程师
                                                                                            

            
职务： 所总建筑师
            
职称： 高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
                        王进            

            
职务：所总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册工程师
                                                                                所里经常组织各种丰富多彩的娱乐活动