第十设计所，创建于新世纪第一个10年，同步于西北院新区建设运行，汇聚了一批优秀的设计人才以及富有朝气的年轻人，秉承西北院优良传统，开拓崭新的创作空间。十所具有丰富的大型公共建筑、居住社区、环境景观、装饰艺术的设计经验，同时辖有我院 "机场设计研究中心"和"建筑环境装饰设计中心"，有数十项工程获得建设部、省、市以及中建总公司、西北院等级别的优秀设计奖，作品涵盖观演、会展、交通、教育、体育、行政、司法、酒店、办公、居住等建筑类型以及规划、景观、装饰和工业建筑等领域。

 在公共建筑方面，十所参与了许多列为国家和地区的重点建设项目的工程设计。如：西安咸阳国际机场、银川河东机场、榆林榆阳机场、陕西电信网管中心、陕西移动枢纽、曲江国际会议中心、宝鸡会展中心、西安哄鄙态区行政中心、陕西省高级人民法院、西安市中级人民法院、衡阳市中级人民法院、曲江大唐不夜城贞观文化广场、西安音乐学院音乐厅、西安人民大厦改建、银川机场空港酒店、西安光机所产业园以及中国驻埃及大使馆文化中心等项目。

 在居住项目上，先后设计了60万平米的鑫龙天然居，190万平米的西安双桥头国际社区、60万平米的咸阳日月星城、60万平米的永坤哄1号、180万平米的航天安置小区、70万平米秦孟街城中村改造等一批大型居住类项目，均获得良好的社会反响。我们为拥有这些饱含设计人员心血的作品而自豪。

 创建和谐团队，营造创新氛围，培育高素质、有活力的设计队伍是我们建所的核心理念。脱离于旧制之桎梏，立足于创新之基石，蓬勃于发展之机遇，收益于和合之理念。树精品、求创新、讲服务、立责任是十所技术人员的执业操守。我们将本着顾客至上、服务为先的原则，为市场提供优质的技术服务，为社会创造出更多的优秀设计。







                                                                                                                                        
安军
            
职务： 所长、院副总建筑师
            
职称： 教授级高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
                                    常青            

            
职务： 副所长
            
职称： 高级建筑师
                                                                                                                                                        
张慧
            
职务： 所总工程师
            
职称： 教授级高级工程师
            
注册： 国家一级注册结构工程师
            

                                                

            于芳            

            
职务： 所总建筑师
            
职称： 高级建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
                                                    

                                                
                                                                西安咸阳国际机场二期扩建工程T3航站楼            榆林机场航站楼(获2009年度陕西省优秀工程设计二等奖)                                                                    银川河东机场扩建工程老楼改造            大唐不夜城贞观文化广场                                                                                

            
陕西省高级人民法院审判综合楼(获2009年度陕西省优秀工程设计二等奖)
            

                                    
西安中级人民法院审判法庭和办公楼
            
(获2009年度全国优秀工程勘察设计三等奖)(获2009年度陕西省优秀工程设计一等奖)
                                                                                西安临潼国家旅游休闲度假区芷阳广场            宝鸡会展中心                                                                    陕西省文化中心            陕西蒲城体育中心                                                                    西安音乐学院演艺、交流中心            航天中学                                                                                
西安哄鄙态区商务中心（一期）
            
(获2009年度全国优秀工程勘察设计二等奖)
            
(获2009年度陕西省优秀工程设计一等奖)
                                    
西安哄鄙态区商务中心(二期)
                                                                                            
陕西省电信公司电信网管中心
            
(获2005年度中国建筑学会建筑创作佳作奖)
            
(获2005年度陕西省优秀工程设计一等奖)
            

                        陕西移动全球通办公大厦                                                                    双桥国际社区城            中国科学院西安光学机械研究所科技产业园            

            (获2007年度陕西省优秀工程设计一等奖)                                                                    陕西日月投资有限公司日月星城            哄币缓                                                                    柯达秦孟街规划            西安鑫龙集团鑫龙天然居（二期）                                                                    安集团生活区改造