　　
　　创先争优活动进入"收官"阶段，但创先争优无止境。近日，十所党支部组织党员走进陕西省澄城县良周村，与周村党支部携手，凭借规划设计的优势，帮助良周村申请历史文化名村开展新农村建设规划设计。十所支部把帮扶活动作为开展创先争优的实践载体，以创先争优为动力，加强基层党组织建设。通过帮扶活动，增强党支部的创造力、凝聚力，充分发挥党支部推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，使十所成为有活力，有创新的和谐团队。
　　良周村堪称渭北历史文化名村，不仅有面积大、保存完整的秦汉宫遗址，有澄城县非物质文化遗产红拳鼓，并孕育了澄城县最早的武装斗争的革命火种，为澄城红色政权的建立起到了举足轻重的作用。它是在震惊渭北的"把屡险惨"副中壮烈牺牲的张绍安、张鼎安、张德安三烈士的家乡，也是1947年彭德怀指挥的壶梯山战役，全歼国民党36师的战场之一。因此该村2001年被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位，2011年申报历史文化名村的称号。
　　村党支部为发展新农村经济，希望十所支部对良周村进行近期、远期规划设计，包括遗址保护、红色教育基地保护、非物质文化遗产保护、地方特色展示等，从环保角度建设良周村，创造乡土文化，给村民带来更多的经济效益。十所党支部一行通过对良周村现场踏勘及观看影像资料，进一步了解了良周村的历史和文化。所长兼支部书记安军表态说："通过我们设计人员的规划，把良周农村的民俗文化、遗产资源转化为农村经济发展的动力，化平凡为神奇，为新农村建设，一定会尽我们作为一个普通党员和技术工作者的一份力量。"（记者 寇波）