中国建筑西北设计研究院有限公司第八设计所是全院最具实力的综合性设计大所之一。目前设有规划、建筑、结构等专业，拥有50名设计人员，其中国家一级注册建筑师5人，国家一级结构工程师6人，教授级高级建筑师（工程师）2人，高级建筑师（工程师）13人，建筑师（工程师）10人。根据设计行业特点和业务建设需要，建立了符合项目管理特征的组织模式，既有全面的业务配套，又有专业方向的设计团队。经过多年的工程设计实践，第八设计所在建筑设计领域以强大的综合设计实力取得了令人瞩目的成果，成为建筑设计精品的基地。

 第八设计所成立十余年以来，始终贯彻 "精心设计、诚信服务、恪守合同"的经营理念，全力为业主奉献最优秀、最满意的设计作品。近几年，第八设计所在大型公共建筑、商业建筑、教育建筑、住宅小区规划与设计、医疗建筑、体育建筑等领域均取得了璀璨的业绩，形成了相当明显的技术和经营优势。陕西省政府3＃住宅小区、榆林巨丰花园、唐延路人防工程、西北轻工批发市场、民安大厦、仓颉庙书画院祭祀广场、宝鸡市五星级酒店、中国延安干部学院、西安工业大学北信校区、西安市中医医院、西北妇女儿童医院、渭南市体育中心等百余项设计精品成为现代城市建设的标志性建筑。

 其中中国延安干部学院是国家重点工程，获国家鲁班奖；西安交通大学第二医院门诊综合楼获中建总公司优秀方案设计评选二等奖；劳动保障局获国家优质工程银奖；唐延路人防工程获公司优秀方案设计评选二等奖；西安市中医医院获公司优秀方案设计评选三等奖。其他项目获多项各级奖励。

 我们将以火热的创作激情和执着的职业追求，为广大业提供全方位的优质服务，打造满意的精湛作品。



和谐发展共生

合作友谊共赢

                                                                            

            
职务： 所长
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1985年7月毕业于西北建筑工程学院工民建专业，
            
获工学学士学位
                        刘万德            

            
职务：所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1988年毕业于重庆建筑工程学院工民建专业，获工学学士学位
                                                                                吴琛            

            
职务：所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1988年毕业于哈尔滨建筑工程学院建筑系建筑学专业，获学士学位
                        赵海宏            

            
职务：所长助理
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1997年毕业于西安建筑科技大学 获工程硕士学位
                                                                                任炳超            

            
职务：所副总建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1994年毕业于南京建筑工程学院建筑系建筑学专业，获学士学位
            

            

                        韩冬            

            
职务：所副总建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1987年毕业于西安建筑科技大学建筑学专业，获学士学位
            

                                                                                陈建军            

            
职务：所副总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1986年年7月毕业于西北建筑工程学院工民建专业 学士学位
            

                        王建华            

            
职务：所副总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1989年毕业于上海同济大学，获工学学士学位
            

            

                                                                                梁立恒            

            
职务：所副总工程师
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：2001年毕业于西安科技大学，获工学硕士学位
                                                                



                        一、居住类                                                                                                        01.陕西省政府三号住宅小区 建设规模：80万M&sup2;                        02.榆林巨丰花园小区 建设规模：96万M&sup2;                                                                                03西安工业大学教职工住宅 建设规模：20万 M&sup2;                        04楼观新镇总体规划 建设规模：92万M&sup2;                                                                                05沙河口村片区项目设计方案建设规模：95万M&sup2;                        06国际幸福城 建设规模：140万M&sup2;                            二、商业类                                                                                                        01.西安轻工业批发市场 建设规模：10.5万M&sup2;                        02.西安民安大厦购物中心 建设规模：12.5万M&sup2;                                                                                03.唐延路地下人防工程 建设规模：7.1万 M&sup2;                        04.银川易大商务中心 建设规模：40万 M&sup2;                                                                                05.南阳新华商业广场 建设规模：22万 M&sup2;                                                                            三、办公类                                                                                                        01.未央行政中心办公大楼 建设规模：8.5 万M&sup2;                        02.榆林法院 建设规模：2.7万M&sup2;                                                                                03.西安市劳动局办公大楼 建设规模：2.0万M&sup2;                        04.志丹农业综合大楼 建设规模：2.5万M&sup2;                                        

            
05.武汉中建幕墙工业园 建设规模：15.8 万M&sup2;
                                                                四、教育类                                                                                                        01.延安干部管理学院　建设规模3.3万M&sup2;                        02.西安工业大学北方信息学院　建设规模30万M&sup2;                                                                                03.铁路职业技术学校新校区 建设规模：20万M&sup2;                        04.榆林市第二中学 建设规模：5万M&sup2;                                                                                05.商洛职业技术学院 建设规模：4.2万M&sup2;                        06.西安市第七十五中学 建设规模：3.2万M&sup2;                            五、文化类                                                                                                        01.仓颉庙书画院、祭祀广场建设规模：30公顷                        02.韩城梁代村考古工作站 建设规模：1.2万O                                                                                03.终南山隧道博物馆 建设规模：1万O                        04.照金镇红色规划 建设规模：2400亩                                                                                05.照金革命纪念馆 建设规模：1万O                        06.铜川市文化艺术中心 建设规模：2.2万O                            六、酒店类                                                                                                        01.宝鸡市五星级酒店 建设规模：6.5万M&sup2;                        03.会展国际 建设规模：5万M&sup2;                                                                                02.西部国际酒饮交易中心 建设规模：11万M&sup2;                        04.榆林市人民大厦国宾馆　 建设规模：1万M&sup2;                            七、医疗类                                                                                01.西北妇女儿童医院 建设规模：14.5万M&sup2;                                                                                                        02.西安市中医医院 建设规模：9.9万M&sup2;                        03.西安市人民医院 建设规模：15.6万M&sup2;                                                                                04．西安市交大二院门诊大楼建设规模：6.7万M&sup2;                        05.天水市急救中心 建设规模：4.5万M&sup2;                            八、体育类                                                                                                        01.商洛体育中心 建设规模：7.8万M&sup2;                        02.渭南市体育中心 建设规模：10.6万M&sup2;                                                                                03.铜川体育中心 建设规模：17.9万M&sup2;                        04.陕西奥体中心体育馆 建设规模：4.2万M&sup2;                                                        05.西安中学体育馆 建设规模：2.3万M&sup2;