第十二设计所是我院十八个土建综合所之一。现有职工31人，其中建筑16人，结构13人。 十二所技术实力雄厚，31名员工中有教授级高级工程师3人，高级工程师12人，工程师13人，助理工程师3人。其中一级注册建筑师5人，一级注册结构工程师5人。十二所员工平均年龄36岁，是一个充满激情、富有活力的团队。

 所内集中了一批优秀的建筑师和结构工程师。近年来完成了许多优秀设计作品,范围涵盖高等院校、住宅小区、办公建筑、酒店建筑、医疗建筑、商业综合体等各类工程，取得了良好的社会美誉度。 十二所是一个务实求真的团队。在十二所不受职称、资历的限制，使得人尽其才，各显神通。每个人都有施展才华，张扬个性和发挥潜能的机会。十二所是一个追求诚信、重视服务团队。从满足客户要求，到分析客户需求，是十二所对服务目标的更高追求。十二所守时、守信的工作作风；及时周到的服务得到业主好评。全所同志凭着对事业执着的追求，以强烈的主人公责任感投入工作。表现出良好的专业素质和敬业精神。

 十二所班子将以务实求真的作风，带领全所同志拼搏奋进，取得更好的经营业绩，创作更多的优秀作品。



                                                                                                                                                                                                                                                            
唐旭阳
            
职务：所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：大连理工大学建筑结构工程专业
            
电话：029-86515320
            
邮箱：tangxy10@sina.com
            

                                                    

            
西安欧亚论坛
                                    

            
白桦林居.白桦林间
                                        ??            

            
绿地国际城　海珀兰轩
                                    

            
西安海关
                                                                                济宁科技新城大学园            济宁科技新城大学园                                                                    金源万象城            金源万象城                                                                    空巷新城商务中心            金源万象城                                                                    启航时代广场            启航时代广场                                                                    白桦林间            白桦林间                                                                    经发大厦            西安市供水集团有限公司生产调度水质监测中心