第四设计所是一个人员配备合理的土建综合所。其严格的管理体制和务实的分配机制充分调动了员工的工作积极性，全所的生产经营连续十年取得了持续、稳定、高速的发展。

四所是一个开拓创新成绩卓著的团队。所内集中了一批优秀的建筑师、工程师，近年来完成了许多优秀设计作品，如西安泾渭体育运动公园、沣渭启航时代广场、凯宾斯基酒店、经发大厦、盛龙广场、包头职业教育基地核心区、咸阳公安指挥中心等大型公共建筑；西北农林科技大学、西安电子科技大学、陕西科技大学、西安医学院等教育建筑；西安经发白桦林居、白桦林间、沣渭启航佳苑、复地·优尚国际、盛恒御锦城、天地源·兰亭坊、绿地海珀兰轩、旺座国际城、天朗蔚蓝悦城、咸阳秦都花苑等居住小区设计。

　 四所是一个勤奋敬业的团队。全所同志凭着对事业执着的追求，以强烈的主人公责任感投入工作。表现出良好的专业素质和敬业精神。

　 四所是一个务实求真的团队。在四所不受职称、资历的限制，使得人尽其才，各显神通。每个人都有施展才华，张扬个性，发挥潜能的机会。

　 四所是一个追求诚信、重视服务团队。从满足客户要求，到分析客户需求，是四所对服务目标的更高追求。四所守时、守信的工作作风；及时周到的服务得到业主好评，四所70%的任务是业主直接委托的。

　四所班子将以务实求真的作风，带领全所同志拼搏奋进，取得更好的经营业绩，创作更多的优秀作品。





                        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                    

            
职务：院副总建筑师、所长兼所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：1996年获国家一级注册建筑师
            
学历：1986年获清华大学建筑学学士
            
1991年获清华大学建筑设计硕士
            
电话： 029-68515399
            
邮箱：maxd125@sina.com
                                    

            
职务：院专业总工程师兼所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1993年毕业于东南大学获博士学位
            
电话：029-68515398
            
邮箱：Tiger05850634@163.com
                                                                                

            
职务： 所总建筑师
            
职称：教授级高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：哈尔滨建工学院建筑学专业获学士学位
            
电话：029-68515425
            
邮箱：lspjianghong@126.com