第十四设计所成立于2012年6月，是由原三所三分之一的人员为主，并吸纳院内其它骨干人员组成。与此同时，原三所附属的"文化与教育建筑设计研究中心"也由研究中心主任----李子萍院专业总建筑师整建制带入第十四设计所。

 第十四设计所虽成立时间不长，却坚持传承中建西北院老三所精益求精的优良传统和职业素养，是一个有能力承接各类民用建筑设计和城市规划设计项目，积极提升建筑设计创作水平，并持有谦虚真诚的服务意识的综合设计团队。

 第十四设计所在设立之初就非常重视机构组织的合理配置和设计人员梯队的培养发展，团队现配备建筑及结构两方面专业设计人员22人，在读研究生3人。其中，国家一级注册建筑师2人，国家一级注册结构工程师3人，国家二级注册结构工程师1人。教授级高级建筑师1人，高级建筑师和高级工程师共13人。具有高级专业职称人员占59%，技术力量雄厚，确保了在设计过程的各个阶段------包括前期策划、方案设计、初步设计、施工图设计、施工配合及使用评价方面的服务质量。

 第十四设计所以设计大型公建和文化教育建筑见长，在居住建筑设计方面也有不错的业绩。近年来先后获国家工程建设质量奖审定委员会、中国勘察设计协会、中建总公司、陕西省建设厅、陕西省优秀工程勘察设计评审委员会、西安市优秀工程勘察设计评审委员会、市建委等颁发的设计奖项共16项。

 我们这支朝气蓬勃、富于创新、态度严谨的设计团队，秉承社会与历史责任感，以饱满的热情对待承接的每一项设计工作，愿为实现团队自身成长与使用者需求，以及建设者经济效益的合理平衡付出不懈的努力。



                                    李子萍            

            
院专业总建筑师
            
教授级高级建筑师、硕士生导师
            
国家一级注册建筑师
            
全国高等学校建筑学专业教育评估委员
            
教育建筑专业委员会委员
            
国家"卓越工程师教育培养计划"建筑学专业专家
            
西安市规划委员会专家咨询委员会委员
            

                                                    杜波            

            
所副总建筑师
            
所长助理
            
高级建筑师
            
国家一级注册建筑师
            

                                                    李海琳            

            
所副总工程师
            
高级工程师
            
国家一级注册结构工程师
            

                                                完成的主要设计作品简表：                            项目名称            项目规模            

            
（平方米）
                        设计时间            获奖励情况                            海口市滨海区西部排洪沟两侧高层、超层区实施性详细规划            22万            1994年                                        长庆石油勘探局西安基地总体规划及单体设计            60万            1995年至1996年                                        汉中火车站            6000            1995年至1997年                                        中国西安大厦太阳宫一期工程            6万            1997年至1999年                                        华北水利水电学院总体规划及教学区、学生生活区单体设计            14万            1988年至2003年            中建总公司优秀方案设计            

            
一等奖
                                        西安交通大学东区学生食堂            1.6万            2000年            省优秀工程设计三等奖                            西安交通大学科技园总体规划            2000亩            2000年                                        西安交通大学教学主楼            

            
单体、总体及室内装修设计
                        5.6万            2000年至2001年            国家优秀工程银质奖、省优秀工程一等奖、全国优秀工程勘察设计行业建筑工程三等奖、中建总公司优秀方案设计一等奖                            西安邮电学院图文信息中心            2．3万            2001年                                        西安邮电学院学生食堂            1.2万            2001年                                        中建西北设计院食堂装修            1200            2003年            西部室内设计大赛金奖                            土门花园小区1、2#住宅及新荣基大厦            5.6万            2002年                                        中国西安交通大学医学校区综合服务楼            8000            2003年                                        花园印象写字楼            3.3万            2004年                                        朱雀大厦（商业办公综合体）            7万            2004年                                        西安电子科技大学新校区生活区二期学生食堂            1.08万            2004年                                        西安秦骊置业有限公司望庭国际            20万            2005年                                        西安市经开区城市次中心规划            22公顷            

            
95万
                        2007年                                        西北工业大学长安校区总体规划及施工图设计            3000亩            

            
120万
                        2003年至今            总体规划及15-1教学楼中建总公司优秀方案设计二等奖                            西北工业大学长安校区15-1、15-2教学楼，16-1实验楼、17-1、17-2学院楼，23-1至23-3学生食堂，24-1至24-14学生公寓，数字化中心、游            

            
泳馆、国防实验中心、校医院、教工活动中心、空天动力实验大楼、高技术实验园区可行性研究、教工住宅
                        80万            

            
方案及施工图设计
                        2003年至今            15-2教学楼国家优秀工程银质奖、17-1学院楼省优秀工程二等奖、游泳馆省优秀工程二等奖全国优秀工程勘察设计行业建筑工程三等奖、23-3学生食堂西安市优秀工程二等奖                            西安交通大学经九路产业开发用房规划            3公顷            

            
13万
                        2008年                                        杨凌职业技术学院南校区教学实训行政办公大楼，西校区教学实训图书综合大楼、北校区教学实训综合大楼            

            
南校区学生食堂，北校区学生食堂
            
方案及施工图
                        7．4万            2007至2009年                                        西安立丰御海置业有限公司            

            
立丰国际购物广场初步设计
                        33万            2008年            

            

                                                    宝鸡陈仓小学方案及施工图            1.5万            2008年            

            

                                                    重庆交通大学双福校区概念性规划方案            2400亩            

            
85万
                        2009年            全国竞赛一等奖                            新疆师范大学温泉校区概念性规划            2364亩            

            
70万
                        2009年            全国竞赛三等奖                            中建地产大明宫项目规划方案及            

            
开元壹号一期施工图设计
                        87万            2009年            

            
2010年
                                                    荣城名苑小区规划及单体设计            

            
方案及施工图
                        20万            2010年                                        榆林学院            

            
多层学生公寓方案及施工图
            
餐饮活动中心方案及施工图
            
综合学生公寓方案
                        1.8万            

            
1.09万
            
1.5万
                                    

            
2010年
                                                    西安市传染病院方案及施工图            7万680床            

            
三级甲等
                        2010年                                        西安爱家实业有限公司            

            
西安爱家朝阳门广场
            
商业办公综合体及住宅
            
方案及施工图
                        25万            

            

            

                        2010至2012年                                        渭南职业技术学院图书馆            3万            

            
藏书量80万册
                        2012年                                        西北工业大学附中高中部            5．6万            2012年                                        天地源·曲江香都A区            18万            2012年                                        金美达商业广场            8.1万            2012年                                        西安市沣惠综合服务大楼            2．5万            2012年                        




                                    
公建类作品
                                                                                西北工业大学附中            西安爱家有限公司西安爱家朝阳门广场                                                    

                                                    
西安音乐学院音乐大厅设计方案
                        西安经济技术开发区城市副中心规划                                        

                                    

                                        西安交通大学材料科研与基础学科大楼            西北工业大学长安校区151教学楼                                                    

                                        西北工业大学长安校区171教学楼            西北工业大学长安校区游泳馆方案                                        

                                                    渭南技术职业学校图书馆            国家级眉县猕猴桃批发交易中心商务会展中心                                                                    西北工业大学长安校区152教学楼            西安交通大学科技园总体控制性规划                                                                    西安交通大学教学主楼            西安爱家有限公司西安爱家朝阳门广场                                                                    西安交通大学教学主楼室内效果            西安交通大学东区西食堂设计方案                            住宅类优秀作品                                                                    紫薇风尚            荣城名苑                                                                    曲江运动员公寓            天地源曲江香都                                                        华远1001城市综合体                                                        延安嘉丰国际城                                                        中建开元壹号