中国建筑西北设计研究院第六设计所能够承担各类大、中型工业与民用建筑设计。在各类大型公共建筑设计、高层超高层建筑设计、大型居住小区规划与设计、传统建筑设计、钢结构设计、特殊地基处理等方面具有一定的优势。

 第六设计所近年来，除自己独立创作外，还先后与日本、德国、澳大利亚、香港、台湾等国家和地区的知名设计机构进行过合作设计、技术交流和业务往来。近年来，有多个设计项目产生了良好的经济效益与社会效益。如：曲江大唐不夜城、大雁塔北广场；办公建筑：金桥国际广场、长安区行政中心、未央大厦；教育建筑：咸阳职业技术学院，汉中职业技术学院、咸阳技师学院；酒店：曲江威斯汀酒店、重庆龚滩酒店、重庆金佛山酒店；商业综合体：八里村地铁上盖项目、尤家庄地铁上盖项目；住宅：风景御园、绿色家园、绿地魏玛公馆、陕西省交通建设集团咸阳基地等项目。

六所秉承西北院"精心设计、诚信服务"的理念，坚持"速度快、质量高、服务好"的承诺，愿与国内外设计、科研单位进行广泛合作交流，愿为各建设单位提供优质、高效的服务。



　　

                                                                            

            
职务： 院副总工程师、所总工程师
            
职称： 教授级高级工程师
            
注册： 国家一级注册结构工程师
                                    

            
职 务：所长
            
职 称：高级工程师
            
注 册：国家一级注册结构工程师
            

                                                                                                                    
曹文华
            
职务：所总建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
                                    
吕旭东
            
职务：所总工程师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
                        



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    项目名称：西安威斯汀博物馆酒店五星级酒店（在建）            

            
地点：西安市曲江新区大雁塔南广场西南角
            
面积：92000平方米
                                    项目名称：和田站（在建）            

            
地点：新疆和田
            
面积：12000平方米
                                                                                                                    项目名称：唐源国际大酒店五星级超高层酒店（在建）            

            
地点：西安高新区沣惠南路天虹广场南侧
            
面积：75000平方米，总高度119.8米
                                    项目名称：盘锦站（在建）            

            
地点：辽宁盘锦
            
面积：12000平方米
                                                                                            项目名称：海泉湾国际大酒店五星级酒店（在建）            

            
地点：陕西咸阳世纪大道中段
            
面积：27000平方米
                                    项目名称：绩溪北站（方案）            

            
地点：安徽
            
面积：12000平方米
                                                                                            项目名称：金佛山酒店五星级奢华酒店（在建）            

            
地点：重庆市南川区金佛山
            
面积：12000平方米
                                    项目名称：南宁站（方案）            

            
地点：广西南宁
            
面积：120000平方米
                                                                                            项目名称：重庆龚滩乌江大酒店四星级酒店（在建）            

            
地点：重庆市酉阳土家族苗族自治县龚滩古镇
            
面积：11000平方米
                                    项目名称：丰都站（方案）            

            
地点：重庆丰都县
            
面积：4000平方米
                                                            

            
八里村
                                                

            
绿色家园小区
                                        本项目位于西安市长安南路，是商业，公寓和公寓式住宅为一体的地铁上盖商业综合体。总用地面积为12300平方米，总建筑面积约110000平方米，地下一至地上四层为商业，五至二十九层为公寓及住宅，地下二、三层为汽车库。                        绿色家园小区位于西安市西高新太白路与科技六路交汇处西南角，小区住宅均为高层。另设一栋高层公寓、一栋六层办公及商业、以及一所幼儿园。地下为两层汽车库。总用地面积约70000平方米，总建筑面积约23万平方米。                                        

            
风景御园 ● 1#2#楼沿街效果图
                                                

            
风景御园 ● 2套
                                                    

            
风景御园 ● 3#5#楼沿街效果图
                                                

            
风景御园 ● 鸟瞰
                                        风景御园小区位于西安经济开发区。小区东临为规划路，南至凤城七路，北至凤城八路，西边为文景路。场地用地规整，四周市政设施齐全，交通便利。小区为围合式小区，住宅均为高层及小高层住宅，风景御园项目用地面积：12.502公顷，总建筑面积：406303.3平方米，其中地上总建筑面积：330777平方米，地下总建筑面积：72,640平方米。                                        

            
汉中职业技术学院 ● 鸟瞰
                                                

            
汉中职业技术学院 ● 图书馆
                                        新建的汉中职业技术学院位于汉中城市轴线的北端，校区东临316国道，南接汉中万亩花卉基地，西邻汉中市公安局训练基地，北为田野，地势东高西低，北高南低。            

            
总用地约33.135ha。地势平坦，高差不大。
            
本工程为汉中职业技术学院新校区建设工程，设计规模为近期6000人，远期8000人的高等专科院校。总建筑面积182208.3m2，功能主要分布：图书馆，行政楼，五栋教学楼，四栋实验实训楼，五栋学生公寓、食堂、风雨操场以及浴室、动力中心、大门等附属设施。
                                                                                            内蒙古汇能煤电集团东胜铁西新区办公商务中心地处连接新老城区的高金腹地，既属于城市新区又继承延续着得天独厚的城市文脉。            

            
本项目设计范围为C3、C4地块，c3地块为一功能齐全的商业中心，c4是五星级酒店，汇能办公楼及写字楼。建成后将成为鄂尔多斯市商务办公及商业娱乐中心。场地内高差较大东西方向15m、南北7米。
            
汇能总用地： 15750m2
            
总建筑面积： 117028m2
            
地上： 80658m2
            
地下： 36370m2
                                                    

            
咸阳技师学院 ● 鸟瞰
                                                    

            
咸阳技术学院 ● 食堂
                                                

            
咸阳技术学院 ● 综合楼
                                        咸阳技术学院位于咸阳世纪大道旁，校园占地300余亩，建筑面积9.8万平方米，设计内容包含综合楼、图书馆、教学楼组团、实训工厂、学生公寓及食堂。                                        

            
咸阳交通 ● 总平面图
                                                

            
咸阳交通 ● 东南方向鸟瞰图
                                        《陕西省交通建设集团公司咸阳基地项目》建设用地位于咸阳市秦都区渭河南片区世纪大道南侧约800米处。地块总征地面积22万平方米，总建筑面积约77万平方米。 主要建设内容为中高档的居住小区，其中包含幼儿园、社区医院、交通建设集团公司自用办公楼、快捷酒店等项目。                                        

            
咸阳职院 ● 鸟瞰
                                                

            
咸阳职院 ● 教学楼
                                                    

            
咸阳职院 ● 图书馆
                                                

            
咸阳职院 ● 图书馆
                                        本项位于咸阳市沣河新区，北邻阳光大道，南邻文景路，东邻河南街路，紧靠南北流向的沣河，西邻白马河路，用地呈长方形叠加折角形。总用地面积约500亩。总建筑面积约22万平方米。            

            
一期建设包括教学楼、图书馆、实验楼、艺术楼、学生宿舍、活动中心、学生食堂等。
            
二期建设包括实训基地、会堂及风雨操场，对外交流培训中心
                                                    

            
西安环球贸易中心 ● 鸟瞰图
                                                

            
西安环球贸易中心 ● 透视图
                                        本项目位于西安市未央路与凤城五路东南角，是集商业，酒店、办公公寓一体的地铁上盖商业综合体。总用地面积为28800平方米，总建筑面积约27万平方米，地下一至地上五层为商业，A座五至六十五层为五星级酒店及办公，主楼高度268米。B座高150米为公寓。地下二、三层为汽车库。