中建西勘院检测中心党支部抗震救灾纪实 



这是一个年轻的组织，这是一支坚强的党员队伍。

一年前，检测中心党支部成立了；一年后，它被评为"中国建筑抗震救灾先进党支部"、"中国建筑西南勘察设计研究院有限公司抗震救灾先进先进党支部"。

危难之际，艰险之时，这样一个组织，这样一支队伍，自地震发生后，视灾情如命令，视时间为生命，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，第一时间开展对建筑物和基础设施破坏鉴定评估工作，完成120多家单位、近200个项目、近700栋房子、总面积约300多万O的鉴定评估工作，为灾区人民构筑起了"生命的城堡"，受到上级单位、受灾单位和领导的高度称赞与信赖。

对党对人民负责 

汶川地震后，许多房屋称为危房。为验证房屋是否可住，需要一批专业技术人员对房屋进行鉴定。"现在是组织考验我们的时候了，我们要以对国家、对人民、对社会高度负责的精神，坚守岗位，发挥检测中心的技术特长，为抗震救灾工作提供好技术服务！" 5月13日上午10点10分，检测中心主任兼党支部书记邓正宇在党员职工会上掷地有声说道，"立即成立技术服务小组，时刻准备着，全体党员要带头上一线。"

10分钟前，他刚参加完西勘院抗震救灾紧急会议。

13日下午，检测中心办公室内，电话开始络绎不绝，成都市不少单位要求对其房屋进行评估鉴定。

14日，按照成都市建设委员会的统一部署，我院负责对成都市五城区、高新区及其它区（市）县的公共建筑物（特别是对学校、医院、商场等）和基础设施进行地震后的安全性鉴定，确保广大青少年儿童、市民的安全，及时发现和消除地震灾害带来的安全隐患。这副重担就落在了以检测中心为主的多部门、多工种参与的党员、干部身上。

学校，医院，银行，企业，政府办公楼、住宿楼，....一时间，灾区的建筑鉴定如网撒开....

56日驻守一线 

15日，这个有着9名职工（其中7名是党员）的新成立部门积极响应成都市建设委员会的号召，在党支部的安排下联合设计所组成了技术服务队分成6个小组奔赴灾区，立刻投身到对公共建筑特别是学校、医院等重要建筑的震害鉴定中。

这一干，就是56天....

56天里，技术人员奔赴江油、广元、绵阳、德阳等重灾区。白天，分批对建筑物进行鉴定；晚上，对鉴定结果汇编成报告。没有周末，天天坚守一线，每天连续工作10小时以上，每人每天要鉴定的面积在3-4万O左右。

聂荣a，老技术专家。5月20日，在对成都一学校进行鉴定时，因劳动强大过大，引发高血压；事后，仍然坚持上一线。汪凯，抗震救灾优秀共产党员。自5月15日鉴定开始后的十天内，就消瘦了5斤。秦雁，检测中心最年轻的党员，虽不在一线战斗，却勤勉敬业，恪尽职守。除了要整理、签发、统计已经出具的房屋地震破坏鉴定表外，还要平均每5分钟接一个询问可否进行鉴定工作的电话，详细了解建筑物受损情况，根据情况的轻重与否具体安排进行鉴定的时间与人员，并时刻与成都市建设委员会保持联系，及时上报鉴定结果，让广大人民群众安心。

脚跑软了，嘴说干了，手动累了，只要一回到家，就能立即倒下而眠。但只要一想到灾区群众还在惶恐与忐忑中生活，他们就顾不得累、顾不得苦，甚至顾不得身体的疾病。

积劳成疾，年轻党员汪凯的腰部长出了粉瘤，需要尽快切除。支部书记邓正宇得知后安排其入院治疗，却被他拒绝了：等等，再等等，等把建筑鉴定忙完了再说。6月初，当他到医院检查时，粉瘤表层已经感染，其深度由原来的1厘米发展到3.5厘米，被医生强行安排住院切除。

56天的鉴定日子里，余震、地质灾害等自然灾害时刻威胁着技术人员的安全。6月3日，在党支部书记邓正宇的带领下，鉴定工作组一行来到灾情较严重的江油市，对中石油办公楼、住宿楼进行鉴定。期间余震时有发生，堰塞湖又岌岌可危。6月6日晚10点20分，一场罕见的大风袭击了江油。大树被吹断，灾民的帐篷被吹倒。正在帐篷汇编报告的汪凯敏感地意识到事情的危险，赶紧建议全体技术人员撤离帐篷。10分钟后，所有用品搬离完毕。大风刮了整整一小时，这夜，全体技术人员在车里度过，仅休息了2个小时....第二天一大早，他们又分组开始新的鉴定。

心灵慰藉师 

鉴定工作，并不只是简单地看房子，更重要的是向群众解答疑问，安抚情绪。

5月16日下午1时许，成都石室中学内。共产党员汪凯正在为校内一栋70年代砖木结构危楼做鉴定。突然一阵剧烈的摇晃，使本来就已残破不堪的瓦屋顶哗哗作响。见状，他立刻对身边的居民说道："不好，余震了，快到厨房躲避！" 慌乱的群众听后立刻清醒过来，赶紧到厨房避险。事后，居民对他充满了感激。汪凯则对其分析房屋结构，讲解避震知识，安稳了民心。

5月，绵阳。在唐家山堰塞湖随时都可能溃坝的情况下，共产党员付庆云仍然战斗在一线，在鉴定工作中耐心地给灾区群众讲解房屋的破坏情况，详细解释不同的裂缝对建筑物结构所产生的不同影响。

有部分群众对鉴定工作不理解而又急于解决问题，技术人员就耐心地解说。每到一栋房屋，就先将忧心忡忡的群众召集到一起，将本栋房屋的薄弱位置，震害大致会发生的位置，统一向群众解释。一天下来，口干舌燥，脚疼难忍。

在这次战斗中，7名党员无时不刻奋战在一线，因成绩突出，抗震有为，检测中心党支部被中国建筑工程总公司和中建西勘院分别授予"抗震救灾先进党支部"称号，付庆云、汪凯两名党员被中建西勘院评为"抗震救灾优秀共产党员"。