　春夏秋冬，辛勤忙碌，转眼一元复始，万象更新！

　　值此佳节将至之际，我们谨代表四局领导班子，向始终坚持奋战在全国各地各岗位的全体员工致以最热烈的节日问候！向跟随企业走南闯北、贡献智慧汗水的民工兄弟致以最诚挚的新春祝福！向长期以来关心帮助四局发展的各级领导、业主伙伴、社会各界人士、离退休职工以及所有职工家属致以最衷心的感谢！

　　即将过去的2013年值得珍藏

　　这一年，新一届党和国家领导人产生；全国粮食总产量"十连增"；"嫦娥"怀抱"玉兔"登月，五星红旗插上月球....我们生长在一个步伐稳健、改革发展的美丽中国，理当为自己是中国人而骄傲！

　　即将过去的2013年值得回味

　　这一年，中国建筑在世界500强的排位中提升至第80强，继续成为"全球建筑业第一"，并第八次获得国务院国资委中央企业年度考核A级....我们工作在一个完全搏击市场、不断创造奇迹的伟大企业，应该为自己是中建人而自豪！

　　一年来，我们以党的十八大精神为引领，坚定信心、奋发有为，一路兼程！回望2013，我们感慨万千！

　　过去一年，生产经营为"品质四局、幸福四局"增添发展实力

　　全年全局新签合同额再次跨越千亿大关，完成年初计划107.33%，同比增长17.35%；完成营业额同比增长11.62%，在保证广东、贵州两个核心生产区域的稳步发展同时，完全打开四川、重庆两地市场，不断拓展占据市场份额。全局全年新签施工合同287个，其中大项目166个，占比57.84%，比去年同期增长7.84%。

　　过去一年，科技创新为"品质四局、幸福四局"增添发展动力

　　2013年是我局"科技进步"主题年。一年来，全局科技进步氛围浓郁，科技经费投入巨大，科技工作力度空前。"科技就在项目上，科技就在我身边"更是成为项目开展科技创新的强烈共识。全局有78个局级科研项目，24个科技示范工程不断结出工法、专利硕果。一批以降本增效、节能环保为宗旨的新材料、新工艺、新技术得以推广使用。而箱式板房厂、PC构件厂、塑料模板塑枋厂、钢筋加工厂相继建成投产，更是有力地助推了企业提速发展。

　　过去一年，标准管理为"品质四局、幸福四局"增添发展内力

　　2013年，项目管理达标走向纵深，第四版《项目管理达标手册》使项目标准化管理精进升级。通过一年多的新版本实施，考评更能细致地反映项目管理实际，考核更加注重把项目检查结果与业主对项目评价或奖罚挂钩，使企业内部与业主对项目认同感更趋于一致。在练好内功的前提下，企业有力推进了"以现场促市场"，培养锻炼了一批骨干人才。

　　过去一年，校企合作为"品质四局、幸福四局"增添发展智力

　　一年来，我们聘请国内著名专家学者，为企业科技工作出谋划策。同时，我们还与清华大学、重庆大学，北京化工大学、华南理工大学、哈尔滨工业大学、贵州大学等国内知名高校开展校企战略合作，高校研究的前沿成果为企业发展提供强大智力支持。我局携手华南理工大学参与设计建造的绿色环保太阳能独立住宅"E-concave"荣获被誉为"太阳能界奥运会"国际太阳能十项全能竞赛第二名，创造中国队参赛以来最好成绩。

　　过去一年，人才汇聚为"品质四局、幸福四局"增添发展活力

　　2013年四局招收学生近3000人，为近年最多。局总部、各公司积极联动，千人集中培训、拓展军训等方式让新员工更快更好地融入企业。局总部全年举办各类业务培训、素质培训、管理类培训班123期，培训8500人次，1000-1500人次参加行业和地方主管部门各类培训。全局各级单位举办各类培训班500余期，培训管理人员和作业层人员近9千人次。

　　过去一年，温暖点滴为"品质四局、幸福四局"增添发展合力

　　一年来，在局党委领导下，全局各级党组织积极带头打造幸福四局，各类活动精彩纷呈。工地集体婚礼聚了人气，员工生日卡暖了人心，书屋、学堂不断增多，"书香四局"的学习氛围正在不断形成。从总部到各单位，领导的办公环境变小了，职工的食堂变大了，坐办公室指挥的少了，跑项目现场的多了....这些改变，让员工感受到了温暖的向心力、奋发的战斗力，是我们幸福四局的点滴见证！

　　凯歌送旧岁，骏马迎新春新的一年充满希望，新的征程催人奋进，新的目标无限美好！即将到来的2014，我们伟大的祖国将快马跃步，更加欣欣向荣！在十八届三中全会全面深化改革的起航之年，我们全体四局人更是要策马扬鞭、奋蹄向前！让我们以万马闯雄关的豪迈和作为，为祖国繁荣昌盛，为中国建筑发展做出新的贡献！

　　祝大家阖家欢乐、身体健康、事业蒸蒸日上、新年如意吉祥！

 中国建筑第四工程局有限公司党委书记、董事长叶浩文

中国建筑第四工程局有限公司总经理卢遵荣























(策划：宣传部团队；特别鸣谢：全局各机关项目广大员工)