　　u型阳光板在中具有什么样的优势呢？下面我们来了解一下，U型阳光板完成了自研发到投产，从初步应用试验到实践，由细化到量化的完美过程，大型项目应用与市场占有率给予了U型板高度的认可和肯定。其独特的U型锁扣设计更有利于便捷安装，集合了优良的采光、隔热和高强度等性能。提供了一个轻质、无热膨胀问题及防漏设计，能承受非常高的荷载，非常适合于弯曲设计，结构成本低。U型连接结构及自由浮动结构能满足设计师更具自由、想象力的设计要求，使其能摆脱材料局限，让设计方案更美观、环保。U型锁扣阳光板的特征：
　　1.其本身可以抵抗更高的抗冲击强度且安装非常简单快捷。
　　2.独有的U型连接及自由的浮动结构，能增强抗外力能力，解决热胀冷缩问题从而达到100%防渗漏水。
　　3.聚碳酸酯U型连接结构要使整个建筑的负荷减轻，可以加大龙骨架的跨度或降低支撑骨架强工，甚至可以采用自我结构节省支架。
　　4.采用U型锁扣结构板整个屋面系统为全部透明的进口聚碳酸酯材料，整个天幕不使用螺钉。铝压条和密封胶，非常美观大方。
　　5.在传统的螺钉来固定在支撑在钢管上，在热胀冷缩的情况下，由于两者膨胀系数的差异，固定的螺钉容易造成板材开裂，破坏整个屋面采光系统，U型锁扣结构板全部采用聚碳酸脂原料制造，具有同样的热胀冷缩，并且独有的自由浮动结构使整个天幕不变形开裂。
　　6.高科技的金属表面涂层技术，从外观看是铝板效果，可以达到反射热量，而内部能有效透过高质量的光源。
　　u型阳光板具有上述优势，所以选材上在广泛的应用范围可助您在不断发展变化的建筑领域找到优势更为突出的解决方案。
　　