　　在建筑工程中钢结构住宅有哪些优势呢？下面我们来一一介绍：
　　首先：钢结构住宅设计制造周期短，设计生产一体化。现代结构设计借助于计算机和专业化结构分析软件，使得设计周期大大缩短，设计中的修改和调整非常方便。
　　其次：钢结构住宅能够合理布置功能区间。钢结构住宅可以利用钢材强度高的特点，采用大开间柱网布置，使建筑平面分割灵活，既为建筑师提供了设计的回旋余地，又给用户提供了根据不同用途改变结构的可能。
　　第三：钢结构住宅承载强度高，抗震性能优越。相同的荷载，钢结构截面最小，相同的截面，钢结构承载力最大，6层轻钢住宅的重量仅相当于4层砖混结构的重量，所受的地震作用小。
　　第四，钢结构住宅在施工方面优势突出。现浇砼需要连续施工，在我国北方地区受到施工季节的影响。而钢结构的大部分构建在工厂生产，整体组装可全天候作业。
　　第五：钢结构住宅综合造价低。基础在工程造价中占有比重较大，上部结构重量轻可以降低基础造价，从而减少整个项目的投资。钢结构施工机械化高的特点，减少了人工费用和模板等其他辅助材料费用。
　　第六：钢结构住宅符合住宅产业化和可持续发展的要求,适宜工厂大批量生产，工业化、商品化程度高。它将节能、防水、隔热等先进的成品集合在一起，实现综合成套应用，将设计、生产、施工安装一体化，提高住宅的产业化水平。
　　钢结构的使用为建筑施工带来很大的便利，随着城市建设的发展，城市改造需要拆除大量旧建筑，钢结构拆除更容易实施，钢材回收利用率高、拆除成本低、污染小，符合可持续发展的要求。
　　