　　在我们现在的生活中钢结构建筑是很常见的，但是随着科技的不断发展我们也会看到有不少的轻，下面我们就来讲讲轻钢结构的知识吧!看看我们为什么会喜欢轻钢结构建筑。

　　1、墙体承载力高：墙体厚度小，户内的有效平面增大，比相应的砖混和钢筋混凝土结构提高了6%。增大了有效的生活空间，使轻钢结构住宅的实际单位使用面积造价与砖混结构的造价接近。轻型钢结构装配式住宅具有良好的综合经济效益。

　　2、轻钢结构自重轻：基础负担小，可大幅减少基础造价，尤其适用于地质条件较差的地区;结构地震反应小，用于结构抗震措施的费用少，适用于地震多发区;制作、运输、安装、围护方便，降低人工和机械费用。

　　3、构件在工厂标准化生产，质量稳定，现场拼装，全天候干式施工，无污染、无燥音，有利于住宅产业化。不使用粘土砖，可拆卸和回收，符合国家土地资源政策、环保政策和可持续发展战略，是环保型建筑的典范，

　　4、外形设计自如，室内大空间无梁无柱，跨度可达12米。这也是钢结构住宅的最大的优点。钢结构宽敞的空间正好给了业主一个根据自己的爱好来布置自己的生活空间，再也不用因为承重墙、构造柱来影响房子个性化的设计。

　　5、采用新型轻质围护材料，不助燃，不霉变，不虫蛀;装修一次到位，少维修;管线可暗埋在墙体及楼层结构中;在保温、隔热、隔声等性能方面比传统结构的住宅好，比砖混住宅节能60%以上，因此住宅的舒适性更好。

　　6、施工周期短：投资回报快，资金风险低，投资效益高。

　　这就是我们使用轻钢结构的优点，不一定很前面，但是相信这些知识足够让你充分了解轻钢结构了，所以北京富和盛饰装饰工程有限公司建议大家可以看看。