　　钢结构住宅对于我们来说有哪些好处呢？与其他材料相比有哪些优势呢？下面我们来了解一下，轻钢结构住宅是目前最具有发展潜力的环保节能型住宅，在欧美及日本等经济发达国家已被普及性推广，它不仅代替了传统的住宅模式，而且完全使用工业化生产的建材，集众多优点于一身，是二十一世纪人类社会居住环境的最佳产品。
　　1)替代传统的红砖及混凝土。钢结构住宅突破了中国"秦砖汉瓦"式的传统建造模式，被誉为"第四次住宅革命。它工业化程度高，便于形成标准的建筑体系，实现了构件的工厂化和施工的机械化生产。
　　2)节能效果好，不仅高于木结构住宅，而且比砖混住宅节能60％以上。建筑服务期满拆除时，钢结构材料可全部回收。
　　3)钢结构住宅强度大，抗风、抗震性能好。特别是在地震区，钢结构住宅同砖混结构住宅比较，具有压倒性的优势。
　　4)外形设计自如，室内大空间无梁无柱，跨度可达12米。这也是钢结构住宅的最大的优点。钢结构宽敞的空间正好给了业主一个根据自己的爱好来布置自己的生活空间，再也不用因为承重墙、构造柱来影响房子个性化的设计。
　　5)地基及基础的处理非常简单，且由于主体和基础中设有防潮层，防潮效果会更加突出。
　　6)施工速度快、周期短、全天候施工，不受季节影响，施工周期短，钢结构的自重轻，干式施工无污染、无燥音。是环保型建筑的典范。
　　7)因钢结构具上述特点，所以很受人们的青睐，而且户内的有效平面增大，比相应的砖混和钢筋混凝土结构提高了6%。增大了有效的生活空间；保温隔热隔音效果突出。
　　