踊跃投身于国家环保总局的环保风暴之中，细心制造新式环保钢结构产品"钢结构雨棚"系列。我们对于该产品研制、生产、应运彻底依照国度环保总局请求，严厉按照SO9001国内品质体系施行。我公司分析国际外遮阳抑尘墙技能，加之本身经营玻璃雨棚加工打造二十余年的经历与技能分析一些工程，对于钢结构雨棚技能逐渐加以改良和完美，尤其是在雨棚的结构及没有同条件下的室综合楼、办公室、厂房、体育设施、发电站、车站、船埠、铁路煤炭集运站储煤场、灰场，钢结构雨棚的设置办法以及工程材料的取舍范围获得了打破性发展。

工业钢结构工程是选用优良Q235钢、Q345钢，而后通过焊接加工而成的，工业钢结构工程在钢结构市面很是火爆，它的使用范畴很广，比方原油、车间、风力、化工、镀银等事业的任务阳台、阶梯踏板、栈桥走道、设施阳台、沟道盖板等。
工业钢结构工程特性：拥有体质质、强度高、防侵蚀、防滑、耐老化、切削便当且没有会陨落等特性。
工业钢结构工程的耐老化性尤为一般，它的运用寿数能够在二十五年之上。即使经月亮暴晒后，外观会有所变迁，但二十年后强度仍能保存在本来的85％之上。
工业拥有很好的经济效益，由于它的生产进程全副都是主动自动化，生产进程中根本没有会发生边角废物，由于它的尺度能够随便的切削，因为分寸规格拥有多样性。