　　如今，在中国的使用范围也明显的扩大了!其实这也说明了我们国家的钢结构材料的种类也增多了，在下面的文章中我们还是来了解一下钢结构板材相关知识。

　　钢结构板材的分类：

　　1、按厚度分类：薄板、中板、厚板、特厚板。

　　2、按生产方法分类：热轧钢板、冷轧钢板。

　　2、按表面特征分类：镀锌板;镀锡板;复合钢板;彩色涂层钢板。

　　3、按用途分类：桥梁钢板、锅炉钢板、造船钢板、装甲钢板、汽车钢板、屋面钢板、钢结构板、电工钢板、弹簧钢板。

　　普通及机械结构用钢结构板材中常见的日本牌号

　　1、日本钢材(JIS系列)的牌号中普通结构钢主要由三部分组成第一部分表示材质。

　　如：S(Steel)表示钢，F(Ferrum)表示铁;第二部分表示不同的形状、种类、用途，如P(Plate)表示板，T(Tube)表示管，K(Kogu)表示工具;第三部分表示特征数字，一般为最低抗拉强度。如：SS400--第一个S表示钢(Steel)，第二个S表示"结构" (Structure)，400为下限抗拉强度400MPa，整体表示抗拉强度为400MPa的普通结构钢。

　　2、SPHC--首位S为钢Steel的缩写，P为板Plate的缩写，H为热Heat的缩写，C商业Commercial的缩写，整体表示一般用热轧钢板及钢带。

　　3、SPHD--表示冲压用热轧钢板及钢带。

　　4、SPHE--表示深冲用热轧钢板及钢带。

　　5、SPCC--表示一般用冷轧碳素钢薄板及钢带，相当于中国Q195-215A牌号。其中第三个字母C为冷Cold的缩写。需保证抗拉试验时，在牌号末尾加T为SPCCT。

　　6、SPCD--表示冲压用冷轧碳素钢薄板及钢带，相当于中国08AL(13237)优质碳素结构钢。

　　7、SPCE--表示深冲用冷轧碳素钢薄板及钢带，相当于中国08AL(5213)深冲钢。需保证非时效性时，在牌号末尾加N为SPCEN。冷轧碳素钢薄板及钢带调质代号：退火状态为A，标准调质为S，1/8硬为8，1/4硬为4，1/2硬为2，硬为1。表面加工代号：无光泽精轧为D，光亮精轧为B。如SPCC-SD表示标准调质、无光泽精轧的一般用冷轧碳素薄板。再如SPCCT-SB表示标准调质、光亮加工，要求保证机械性能的冷轧碳素薄板。

　　8、JIS机械结构用钢牌号表示方法为：

　　S+含碳量+字母代号(C、CK)，其中含碳量用中间值100表示，字母C：表示碳K：表示渗碳用钢。如碳结卷板S20C其含碳量为0.18-0.23%。

　　电镀锡板和热镀锌板：

　　1、电镀锡板：电镀锡薄钢板和钢带，也称马口铁，这种钢板(带)表面镀了锡，有很好的耐蚀性，且无毒，可用作罐头的包装材料，电缆内外护皮，仪表电讯零件，电筒等小五金。

　　2、热镀锌板：在薄钢板和钢带表面用连续热镀方法镀上锌，可以防止薄钢板和钢带表面腐蚀生锈。镀锌钢板和钢带广泛用于机械、轻工、建筑、交通、化工、邮电等行业。

　　你了解了吗这就是我们现在使用比较广泛的钢结构板材的相关知识，在这里北京富和盛饰装饰工程有限公司希望你为了可以专业的它来学学它的知识吧!