　　在我们当今社会中使用应该是比较常见的事情了，而其它的使用范围不在有那么多的局限行了!对于PC耐力板我们现在再来具体的说说吧!

　　其实主要原因是：

　　1、抗撞击：撞击强度是普通玻璃的250-300倍，同等厚度亚克力板的30倍，是钢化玻璃的2-20倍，用3kg锤以下两米坠下也无裂痕，有"不碎玻璃"和"响钢"的美称。

　　2、阻燃：国家标准GB5022295确认，PC板为难燃一级，即B1级。PC耐力板自身燃点是580摄氏度，离火后自熄，燃烧时不会产生有毒气体，不会助长火势的蔓延。

　　3、可弯曲性：可依设计图在工地现场采用冷弯方式，安装成拱形，半圆形顶和窗。最小弯曲半径为采用板厚度的175倍，亦可热弯。

　　4、隔音性：PC耐力板隔音效果明显，比同等厚度的玻璃和亚加力板有更佳的音，响绝缘性，在厚度相同的条件下，PC板的隔声量比玻璃提高34DB。在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料。

　　5、节能性：夏天保凉，冬天保温，PC板有更低于普通玻璃和其它塑料的热导率(K值)，隔热效果比同等玻璃高7%-25%，PC板的隔热最高至49%。从而使热量损失大大降低，用于有暖设备的建筑，属环保材料。

　　6、温度适应性：PC耐力板在-100摄氏度时不发生冷脆，在135摄氏度时不软化，在恶劣的环境中其力学，机械性能等均无明显变化。

　　7、耐候性：PC耐力板可以在-40℃至120℃范围保持各项物理指标的稳定性。人工气候老化试验4000小时，黄变度为2，透光率降低值仅0.6%。

　　其实就是因为PC耐力板的这些独特的地方，让我们在很多的地方都会用到它，而且也让PC耐力板的特点发挥的淋漓尽致，你想的会你可以往你身边的建筑上看看哦!