　　现在，我们国家建筑数量在逐年的增加， 由此我们国家也逐渐的对钢结构建筑有了更高的要求，实质上也是为了可以提高钢结构建筑的质量，尽量的减少建筑的质量问题。

　　钢结构涂装施工工艺介绍：

　　环境要求：环境温度应按照涂料的产品说明书要求，当产品说明书无要求时，环境温度宜在5～38℃之间，相对湿度不应大于85%;涂装时钢结构构件表面不得有结露、水气等;涂装后4小时内应保护不受雨淋。

　　设计要求或钢结构施工工艺要求禁止涂装的部位为防止误涂，在涂装前必须进行遮蔽保护。如地脚螺栓和底板、高强度螺栓结合面，与混凝土紧贴或埋入的部位。涂料开桶前，应充分摇匀。开桶后，原漆应不存在结皮、结块、凝胶等现象，有沉淀应能搅起，有漆皮应除掉。

　　涂装施工过程中，应控制油漆的黏度、稠度、稀度，兑制时应充分地搅拌，使油漆色泽、黏度均匀一致。调整黏度必须使用专用的稀释剂，如需代用，必须经过试验。

　　涂刷遍数及涂层厚度应执行设计要求规定;涂装间隔时间根据各种涂料产品说明书确定;涂刷第一层底漆时，涂刷方向应一致，接槎整齐。

　　钢结构安装后，进行防腐涂料第二次涂装。涂装前，首先利用砂布、电动钢丝刷、空气压缩机等工具将钢构件表面处理干净，然后对涂层损坏部分和未涂部位进行补涂，最后按照设计要求规定进行二次涂装施工。

　　涂装完工后，经自检和专业检并作记录。涂层有缺陷时，应分析并确定缺陷原因，及时修补。修补的方法和要求和正式涂层部分相同。构件涂装后，应加以临时围护隔离，防止踩踏，损伤涂层;并不要接触酸类液体，防止咬伤涂层;需要运输时，应防止磕碰、拖拉损伤涂层。

　　钢结构部件在运输、存放和安装过程中，对损坏的涂层应进行补涂。一般情况下，工厂制作完后只涂一遍底漆，其他底漆、中间漆、面漆在安装现场吊装前涂装，最后一遍面漆应在安装完成后涂装;也有经安装与制作单位协商，在制作单位完成底漆、中间漆的涂装，但最后一遍面漆仍由安装单位最后完成。

　　其实不论我们是采取哪一种方法来运输钢结构部件，都必须要对受到损伤的部位进行补涂。补涂的方法还是一样的，只要我们认真检查，按要求补涂就可以啦。