如今，在我们的生活中是应用较为广泛的一种材料，我们广泛的使用阳光板就是看中了它的优质性能，我们还是跟随着北京富和盛饰装饰工程有限公司一起了解一下吧！

 1、耐冲击性能:PC阳光板的冲击强度是玻璃的80倍，可以防止在运输、安装、使用过程中破碎，这一点就是阳光板工程比较典型的优点。

2、质轻:PC阳光板质量轻，是相同玻璃的1/12-1/15，安全不破碎，易于搬运，安装，可降低建筑物的自重，简化结构设计，同时，阳光板工程还具有节约安装费用的特点。

 3、耐热、耐寒性:PC阳光板的耐温差性好，在-40℃到+120℃范围内均能保持各种物理性能指标的稳定，能适应从严寒到高温的各种恶劣天气变化。

 4、化学抗腐性:PC阳光板具有良好的化学抗腐性，在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱酸、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的侵蚀。

 5、抗紫外线、防老化:PC阳光板表面含防紫外线共挤层，户外耐候性好，长期使用保持良好的光学特性和机械特性能。

 6、防火:PC阳光板的自燃温度630℃，燃烧过程不会产生有毒气体，不会助长火势蔓延，离火后自熄，属于难燃性工程材料。

 7、光化学性:PC阳光板工程在可见光和近红外线光谱内有最高透光率。视颜色不同，透光率可达12%-88%。

 优点如此之多，难道你对于阳光板工程还没有动心吗？我们完全可以在适时的场地实施阳光板工程，让我们的使用更加划算。