　　如今成为建筑行业使用最广泛的材料。因为它耐用又结实。施工简单。所以它很受欢迎。那么下面就与您一起分享钢结构的优点与缺点等问题。

　　钢结构的优点与缺点

　　和其它材料的结构相比，钢结构具有以下特点：

　　一、钢结构重量轻

　　钢结构的容重虽然较大，单与其它建筑材料相比，它的强度却高很多，因而当承受的荷载和条件相同时，钢结构要比其它结构轻，便于运输和安装，并可跨越更大的跨度。

　　二、钢材的塑性和韧性好

　　塑性好，使钢结构一般不会因为偶然超载或局部超载而突然断裂破坏。韧性好，则使钢结构对动力荷载的适应性较强。钢材的这些性能对钢结构的安全可靠提供了充分的保证。

　　三、钢材更接近于匀质和各向同性体

　　钢材的内部组织比较均匀，非常接近匀质和各向同性体，在一定的应力幅度内几乎是完全弹性的。这些性能和力学计算中的假定比较符合，所以钢结构的计算结果较符合实际的受力情况。

　　四、钢结构制造简便，易于采用工业化生产，施工安装周期短

　　钢结构由各种型材组成，制作简便。大量的钢结构都在专业化的金属结构制造厂中制造;精确度高。制成的构件运到现场拼装，采用螺栓连接，且结构轻，故施工方便，施工周期短。此外，已建成的钢结构也易于拆卸、加固或改造。

　　五、钢结构的密封性好

　　钢结构的气密性和水密性较好。 现代的多层砖瓦结构房屋经常会出现雨天回潮现象，甚至连屋顶也会发霉，而砖瓦结构造价也昂贵，也就不难解释经常会看到修房屋漏水的流动车在街上乱晃了。

　　以上讲的就是钢结构的优点与缺点。您看明白了没呢?如果您想进一步加深了解的话，请关注北京富和盛饰装饰工程有限公司的网站。感谢您的阅览!