　　现在我们对于阳光板的相关性能都了解了之后我们，在我们的是生活中随处可见，今天我们就来详细的为大家讲讲阳光板工程中的知识。

　　阳光板工程中的蔬菜大棚、温室大棚是有阳光板制造的合适冬天培养的修建 一种室内温室培养设备，包括栽种槽、供水体系、温控体系、辅佐照明体系及湿度控制体系;栽种槽设于窗底或做成隔屏状，供培养养物;供水体系主动当令适当供应水分。

　　温控体系包括排电扇、热电扇、温度感应器及恒温体系控制箱，以当令调理温度;辅佐照明体系包括植物灯及反射镜，装于栽种槽周边，于无日光时供给照明，使植物进行光合效果，并经光线的折射效果而呈现出秀丽景象;湿度控制体系合作排电扇而调理湿度及下降室内温度。

　　阳光板工程中的温室是以采光掩盖资料作为悉数或有些围护结构资料，可在冬天或其它不适宜露地植物成长的时节供培养植物的修建。

　　阳光板工程中的温室功用分类依据温室的结尾运用功用，可分为生产性温室、实验(教学)性温室和答应大众进入的商业性温室。蔬菜培养温室、花卉培养温室、饲养温室等均归于生产性温室;人工气候室、温室实验室等归于实验(教学)性温室;各种欣赏温室、零售温室、商品批发温室等则归于商业性温室。

　　以上的文章中我们简单讲述了阳光板工程中的几个类型，我相信通过我们在这里的介绍你应该对于阳光板工程有了一个相对细致的了解了，在以后的施工中一定会用到的。