　　绿色建筑：

　　中国建筑重视绿色建筑技术的发展，从八十年代末参加中国政府与英国建设署合作的建筑节能项目开始，对建筑工程绿色设计、施工及建材开发等方面，做了许多卓有成效的工作，表现为：

　　1 绿色施工管理

　　一套相对完善的管理方法：中国建筑于2005年6月编制颁布了《施工现场环境控制规程》，并出版发行，提出了作业流程、环境因素、人员要求、材料要求、设备设施要求、过程控制要求和监测要求等7个方面的基本要求，为推进施工现场的环境管理提供了详尽、严密的全过程管控制规范。

　　2010年由中国建筑编制的国家标准《建筑工程绿色施工评价标准》正式出版发行，并于2011年10月1日起正式实施。

　　中建八局编制批准实施了《绿色施工管理标准》和《建筑工程绿色施工评价标准》，并于去年在中国建筑企业范围内颁布实施。

　　中建一局率先在全国建筑行业编制了企业标准《绿色建筑施工管理标准》；中建一局主编北京地区标准《绿色施工管理规程》。

　　中建一局发展完成的北京LG大厦工程被北京列为绿色奥运施工示范工程，并被《绿色建筑示例》收录。

　　2 绿色技术研究方面 

　　建筑设计是建造绿色建筑的关键。中国建筑所属各建筑设计研究院，对绿色建筑设计方面进行了研究，表现为：

　　1）高层配筋砌块砌体结构体系为了保护耕地，部分城市禁止使用黏土砖。中建东北设计研究院主持了高层配筋砌块砌体结构体系的研究。这些成果全部纳入了国家标准《砌体结构设计规范》B50003。在墙厚190mm时，建筑高度可达到比较适用和经济的高度（20层）。而本体系比钢筋混凝土建筑降低造价10%~20%，节省钢材30%~50%，缩短施工周期25%左右，节能、节材效果明显。 

　　2）南方新型结构体系复合保温隔热结构设计技术

　　中建西南建筑设计研究院开展的《南方新型结构体系复合保温隔热结构设计技术研究》项目，通过节能优化设计、模型实验研究，较好地解决了轻骨料混凝土作为结构承重、保温、隔热、隔声多元一体问题，降低了水泥、钢材用量，达到节能、节材的要求。 

　　3）轻钢结构节能住宅综合技术研究 

　　中国建筑技术中心开展了钢结构住宅综合技术研究。结构自重比砖混结构轻30％，比混凝土剪力墙结构轻20％，可减少地基基础投资，避免地下水的大量抽取；墙体采用轻型节能标准化预制，节能效果好，大量减少现场湿作业；当建筑使用期满需拆除时，钢材可全部回收，将减少建筑废弃物。 

　　4）清水饰面混凝土施工 

　　清水饰面混凝土可提高抗冻性和耐久性，表面不作抹灰、喷涂、干挂等装饰，是一种节省资源、环保节能的绿色施工工艺方法。 中建对清水饰面混凝土施工技术进行了系统研究，形成了《清水饰面混凝土施工》工法，并主编了《清水混凝土应用技术规程JGJ 169-2009》行业标准。 

　　5) TCC建筑保温模板体系 

　　中建八局开发的TCC建筑保温体系，创造了一种用保温板代替模板的方法，加强了保温板与结构层的连接，简化了外墙保温施工的工艺，有效的降低了工程成本。将保温板在需要保温的一侧代替传统模板，另一侧仍用与各类既定的传统模板配合使用，预期拆除传统模板，保温板与混凝土墙体外表面形成一体。该体系实现了保温与模板一体化，节省了木材、竹材或者钢材的使用。与保温板后贴工艺相比较，使用胶合模板节省费用17.43元/m2；采用钢制大模板时，节省费用28.40元/m2；当原工艺采用组合小钢模时，节省费用17.50元/m2。 

　　6) 建筑加固施工工艺技术研究 

　　通过加固改造的方法，延长既有建筑的使用寿命，是绿色技术的重要内容。 “建筑结构加固与改造成套技术”的研发项目，对建筑物安全的评价和鉴定、补强加固设计、补强材料和补强加固施工等技术进行系统研究，提升了建筑加固整体技术水平。 

　　7) 玻璃幕墙光伏发电综合技术

　　充分利用太阳能，通过玻璃幕墙进行光伏发电的技术，提出了“建筑物生产能源”的新概念。中建不二幕墙有限公司长期致力于该技术的开发研究，并在长沙中建大厦成功应用，将遮阳、隔热、采光、维护和发电“五位一体”，实现了节能降耗。（1200m2幕墙；年发电量2.5～3.5万Kwh；传热系数由2.8W/?*K降低至1.8W/?*K；减少太阳辐射量35%，节省空调用电约180000Kwh；光伏发电相应年节煤11560kg，同时减排二氧化碳30.5吨、二氧化硫70.5kg，氧化氮103.5kg,烟尘28.5kg，煤渣3792kg。） 

　　8）传热系数检测技术

　　现场准确检测建筑工程热工性能指标，对于建筑节能计量具有重要意义。中建一局开发的《RX－Ⅱ型传热系数检测仪》，首次将热箱法检测砖墙、砌块、和混凝土墙体围护结构的传热系数的方法，用于建筑工程节能的计量，达到民用建筑节能现场检验标准（DBJ／T01－44）的要求，对我国实施节能政策具有推动作用。 

　　9）普通混凝土和沥青混凝土透水路面技术 

　　不透气路面很难与空气进行热量、水分的交换，缺乏对城市地表温度、湿度的调节能力，易产生所谓的“热岛现象”。不透水路面容易积水，路面抗滑系数大为降低，行车易产生大量水雾，舒适性和安全性大为降低。

　　中国建筑开发的《普通混凝土和沥青混凝土透水路面成套综合技术》，从路面材料的改性、配比等方面入手，通过道路结构的优化设计，开发出满足路面使用要求以及透水性要求的新型路面材料，已成功应用于北京奥运公园等多个工程，效果良好。 

　　3 绿色建材开发

　　绿色建材是构成绿色建筑的元素，中建在开发绿色建材方面也做了大量的工作。

　　1) 普通高性能混凝土 

　　高性能混凝土可以理解为具有高工作性、高强度、高耐久性的掺加高效减水剂和各种混合料的低水胶比混凝土。高　　性能混凝土具有节能、节材、环境友好的特征，是一种绿色建筑材料。

　　中国建筑除了开发了C50以上强度的高性能混凝土外，还开发了C50及以下强度等级的高性能混凝土，也称为普通高性能混凝土，因为目前在工程上使用较多的还是C50以下的混凝土。中建三局开发的普通高性能混凝土在抗氯离子渗透性能、常规抗渗、混凝土的体积稳定性方面均取得了突破，实现了普通混凝土的耐久性。实验表明，在海洋工程条件下，如果保护层厚度大于等于40mm，混凝土使用寿命超过50年。

　　2) 超流态化（SUF）微细粉 

　　超细矿粉是配置高性能混凝土的重要组分。中国建筑以工业黄磷渣为基本原材料，经复合添加剂，自行研制的微细加工技术和表面改性技术，生产出超流态微细粉材料??SUF微细粉，用于混凝土中具有超流态化作用，水灰比为0．3时，混凝土坍落度达到260mm以上，强度达到80~100MPa，水泥用量大为减少，混凝土流变性能大为提高。并显著提高混凝土的抗渗性，抗侵蚀性和抗碳化能力，有效保护钢筋。据测算，可使混凝土年限达到l20年以上。

　　3) 光触媒材料 

　　居室使用的含有甲醛、氨气等内墙装修涂料释放丙酮、苯等有害气体，对人体有害。光触媒材料在光线照射下，会产生光催化反应，形成的氢氧基和活性氧，可捕捉空气中的浮游细菌，分解有机污染物，达到净化环境和空气的功效。

　　中国建筑技术中心开发的光触媒材料，在吸收国外技术基础上，用国产原材料和设备生产光触媒材料，植入建筑材料，开发出对有害气体吸附和稀释功能的新材料应用于装饰装修工程，具有改善居室环境的重要意义。

　　4) 绝热反射膜(ISRF) 

　　为实现建筑节能65%的目标，开发新型保温隔热材料和方法已成当务之急。中建一局开发的绝热发射膜，可用于建筑物的墙体、屋面、地面和管道的隔热保温，具有隔热保温、反射光能、隔湿、隔声、抗老化和抗压等优点，是一种较好的建筑绝热材料。 

　　中国建筑一直以倡导绿色技术为己任，在绿色建筑设计、施工、材料研究各个方面均引领了行业的发展。

　　科技成果：

　　中建股份有限公司拥有行业领先的科技研发实力和建筑技术集成创新能力，在高层、超高层及复杂空间钢结构工程设计与施工、安装技术等10 余个领域具备核心竞争优势。科技进步和技术创新一直是股份公司发展的动力和源泉。

　　以承建上海环球金融中心大厦、央视新台址主楼、水立方等举世瞩目的钢结构工程，以及建成江阴目前国内最大的钢结构加工基地为标志，中建的钢结构制作安装技术已领先于整个建筑行业。

　　广州珠江新城西塔工程创造了两天一结构层的混凝土施工世界新速度，俄罗斯联邦大厦解决了高寒地区C100泵送的世界难题，中建商混专业公司以工程项目为载体，研制出了多项绿色及高性能混凝土材料及工艺，得到了业内广泛的关注和认同，中建已形成了强大的混凝土结构工程施工能力。

　　以广州电视塔、大庆石化等项目为代表，中建在安装领域已形成石油化工成套装置及设备工程安装、变配电与动力工程设备安装、通讯设备安装、超高层建筑机电设备安装、智能建筑设备安装等一系列建筑安装成套技术。

　　通过承接和顺利实施北京地铁4号线、哈大铁路、武汉火车站、蓝商高速、大亚湾核电站、重庆轨道交通6号线大剧院江北城车站及区间隧道工程等多个基础设施工程项目，形成了盾构机的改造与应用、第二代核电技术国产化、900吨箱梁预制架设、铁路站房施工、大断面隧道暗挖等多项达到了业内领先或先进水平的技术，基础设施领域技术实力逐渐增强。

　　从卡塔尔多哈高层办公楼极具难度的交叉柱、科威特国家中央银行的钢管混凝土，到美国的汉密尔顿大桥结构施工，中建在海外的高、大、难、新、重项目逐日增多，海外项目的科技水平逐年提升。

　　截至2010年，中建股份已经完成和正在主编国家及行业标准共39项，其中《建筑钢结构施工规范》为我国建筑施工行业反映钢结构最新研究成果的四大标准之一，标志着中建股份在行业内领先的技术优势；《绿色施工评价标准》更是适应国家低碳经济、节能减排的政策导向、引领行业技术进步方向的重要标准。目前中建的标准化建设已经有效带动了业内标准化水平的快速提升，并在中建参与行业竞争、彰显品牌实力中发挥了积极的作用。

　　截至2011年9月，“中国建筑”共获得国家级工法98项，省部级工法405项，数量、质量均达到了业内领先水平；共获得国家科技奖54项，省部级科技奖励600余项，国家优秀设计奖30项；拥有专利837项，其中发明专利 101 项；共组织通过验收国家级科技推广示范工程36项，省部级科技推广示范工程180项。体现了“中国建筑”技术的强劲实力和发展潜力。