时间：2012-09-24 原文作者：白中仁

　　今年，国资委决定在中央企业全面开展以“强基固本、控制风险、转型升级、保值增值、做强做优、科学发展”为主题的管理提升活动，该活动切合中央企业改革发展的实际，对于应对当前国内国际复杂多变的市场环境，提高市场竞争能力，推动中央企业做强做优，建设世界一流企业具有重大指导意义。

　　经过多年的改革发展，中国中铁的整体实力得到明显增强，但与世界一流企业相比，不仅在装备、技术等硬实力方面存在差距，在管理、人才等软实力方面也存在很大差距。特别是在管理创新方面，目前还没有取得实质性突破。按照国资委开展管理提升活动的总体要求，在深入调查研究、开展自我诊断的基础上，企业重点要抓好“五个强化，五个提升”。

　　一是强化项目管理，提升项目盈利能力。近些年来，随着施工生产规模不断扩大，企业高度重视并积极加强和改进工程项目管理，全公司项目管理质量和水平有了很大程度的提高。但从总体上看，项目管理仍处于粗放管理的状态，重揽轻管、以包代管、包而不管、管理过程粗放、监控不到位的问题还十分突出，项目效益流失比较严重。为此，在全公司范围内把加强以工程项目为重点的标准化和精细化管理作为管理提升活动的一项重要任务，以深入落实中国中铁制定的工程项目成本管理、资金管理、合同管理、分包管理、劳务企业使用管理和新修订的安全质量管理等制度办法为抓手，大力开展“项目管理专项提升”，深入推进资金、物资、设备、劳务队伍的“四个集中”管理，创新管理模式、规范管理行为、优化管理手段、提高队伍素质，形成管理有序、运作高效、过程可控、效益突出的管理体系，实现工程项目由粗放管理向精细管理的转变，推动企业管理迈上一个新台阶。

　　二是强化外协队伍管理，提升企业管控能力。随着企业规模的不断扩大，外协队伍已成为企业施工生产的重要力量。因此，在管理提升活动中把加强外协队伍管理作为重点来抓，要求各单位全面推进“五个纳入”、“四个集中”和“两个统一”管理：“五个纳入”即纳入领导班子绩效考核、纳入施工生产全过程管理、纳入项目党建思想政治工作、纳入职工队伍建设、纳入工程项目效能监察，形成党政纪工齐抓共管的合力；“四个集中”，即集中准入、集中选择、集中年审、集中发布；“两个统一”即统一管理流程、统一评价标准。要大力推广架子队管理模式，坚持“以我为主”，牢牢把握项目施工的主动权，通过强化对作业层的管理和控制，有效防范项目管理风险，严格控制外协队伍总量，严禁违法转包和违规分包，坚决整顿和清理不合格外协队伍。要加快劳务基地建设，提高外协队伍和劳务工的整体素质，切实加强分包工程的过程监控，做到监管制度、监管人员、管控措施、奖罚措施“四个到位”，使外协队伍管理有一个明显的提升。

　　三是强化基础管理，提升企业竞争能力。目前，股份公司共有法人企业712户，其中三级公司429户。三级公司是企业承上启下的重要管理层级，是全面参与市场竞争的经营主体，是加强项目管理的主责层面，也是我们夯实企业发展基础、提升企业发展质量的关键所在。在当前的市场环境下，迫切需要发挥三级公司的市场竞争主体、企业管理主责的作用，提高市场份额、加强基础管理。因此，在管理提升活动中要把做实三级公司、提高市场竞争能力作为首要任务来抓。要实行分类管理，加大三级公司绩效考核的力度，特别是对一些存在亏损和潜亏问题的三级公司，要逐个进行分析，查明亏损原因，提出专项提升方案，实行领导包干责任制，限期进行整改。要加大三级公司支持扶持力度，帮助解决三级公司生产经营存在困难和问题。

　　四是强化内控管理，提升风险防范能力。当前，随着国内外经济形势的交织影响，企业改革发展面临的形势依然复杂多变，各种现实和潜在的风险骤然增多。在这种情况下，进一步加强内部控制体系建设，不断增强企业抵御风险的能力和水平，确保企业持续健康稳定发展，比以往任何时候都显得更为紧迫和重要。为此，在去年积极开展内控审计和自我评价工作的基础上，紧密围绕“目标、风险、控制”这一主线，针对当前企业面临的安全质量、企业投资、海外经营、协作队伍管理、企业稳定和干部廉洁等风险，深入开展风险评估，优化管控流程，强化管控措施，严格监督评价，建立健全企业内部控制和风险管理体系，推进内部控制持续改进与优化。要通过管理提升活动，认真梳理企业管理中的薄弱环节和潜在风险点，全面加强基础管理，完善内部风险管理报告制度，建立“企业定期体检”制度，对“三重一大”、投融资业务、重大海外项目要建立专项风险评估，消除可能发生的重大隐患，确保企业重大风险得到有效控制。

　　五是强化创新管理，提升转型升级能力。管理创新和体制创新是实现企业发展方式转变的关键因素。要通过管理提升活动，进一步提高企业管理科学化、现代化水平，发挥管理创新对企业转变发展方式的积极作用，提高企业经营效益和发展质量，促进企业发展方式、盈利模式、运营机制的根本转变。要认真贯彻国资委《中央企业“十二五”转型升级战略实施纲要》，按照中国中铁“推进两大转变、实现二次创业，建设世界一流企业”的“十二五”发展战略，加快组织、产业、产品、人员结构调整，推进增长方式由主要依靠要素投入、规模扩张向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。要加快制订企业转型升级战略，坚持转升并举，通过结构调整、科技创新、加强管理、科学发展，推动企业转型升级，使企业在“十二五”期间发展质量显著提高、产业结构明显改善、组织结构不断优化、科技创新能力不断增强、节能减排成效显著、管理水平不断提升，把中国中铁打造成为具有国际竞争力的世界一流企业。

　　（本文章摘自9月23日《光明日报》，作者系中国铁路工程总公司党委书记、中国中铁股份有限公司总裁）