东方装饰公司顺利举办第二届"东方杯"篮球赛

　　

　　

　　日前，2013年中建装饰集团东方装饰第二届东方杯篮球比赛在上海坤儒体育馆圆满落下帷幕。经过一轮轮的奋勇拼搏，该司北京分公司代表队、武汉分公司代表队和广州分公司代表队分别荣获冠、亚、季军。

　　该比赛自10月10日开赛，历时三天，由9家单位选派80名运动员组成8支队伍参加了2个组别43场比赛。在为期三天的比赛中，各单位的队员们激情满怀，积极做好比赛准备，充分了解对手的技术特点并制定相应的应对措施；比赛时，队员们迅速投入战斗，英姿勃发、激情四射，与对手争锋相对，充分展现了东方人争先的精神。各分支机构班子成员与部门负责人也参与到比赛中去，与员工共同分享比赛的乐趣。

　　在比赛决赛后，该司领导班子与分公司班子以球赛为媒介进行了一场友谊交流赛，充分展现了全民健身的体育精神，并赢得了观赛员工的阵阵掌声与喝彩。

　　凝聚东方，活力无限。一年一度的篮球比赛是东方装饰公司为加强各分支机构员工交流、提升员工身体素质、丰富员工业余文化生活而举行的运动盛会，不仅加强了各区域员工之间的联系，也为该司开展建司二十周年系列活动提供了强有力的铺垫。此次比赛还受到上级政府部门的高度关注，上海市合作交流委工会主任曹整国、主任助理葛平亲临比赛现场为队员加油，并参加闭幕式为获奖队伍颁奖。

　　（图为获得一等奖的选手合影留念）