精细财务管理 控制企业风险

公司总会计师廖新华为2013届新员工授课



7月11日上午，公司总会计师廖新华先生就公司财务管理与风险控制的相关内容为2013届新员工们上了生动的一堂课。廖总从财务管理和风险控制两个部分为在场新员工详细阐述了公司的财务状况和风险控制的要点，结合实例为大家解释了现金流对于公司的重要性，同时也向大家分享了风险管理的案例和建议。

廖总首先围绕"财务管理"这一主题阐释了财务管理的概念、外部融资的必要性及资本运作的最佳方式，并就公司的具体情况为新员工们做了详细的介绍。授课过程中廖总结合企业案例娓娓道来，运用对比案例强调了财务管理对企业的重要性，提高了新员工们对财务管理的认识程度。

随后，廖总对"风险控制"这一课题也做了细致的讲解。在阐明了风险控制的概念后，廖总介绍了公司的法律事务组织架构及公司法务发展历程，并就不同的风险类型分析了风险控制的具体方式。廖总强调，"未雨绸缪，重在管控"，希望2013届新员工在今后的工作中，都能够做到预先防控风险，减少失误，避免不必要的损失。

两小时的课程在轻松的氛围里融入了学术元素，充分展示了公司严谨务实的工作作风和良好的企业氛围。在场新员工均表示将在未来实际工作中为公司积累财富，避免浪费，做好风险控制，确保公司的健康发展。在课程的最后廖总寄语2013年新员工："锻炼身体，保持活力"、"积极思考，主动做事"、"勇于担当，不怕犯错"，愿他们以青春、阳光、快乐、健康的心态跋涉职场，收获人生财富，永远保持年轻的活力！