精细化管理创造效益文化软实力构筑支撑

集团在长沙泊富国际广场项目举行"现场管理业务流程专项效能监察进场会"

暨"超英廉洁文化示范点建设启动会"

　　8月31日，集团与三局装饰联合进行的针对长沙泊富国际广场室外幕墙工程项目"现场管理业务流程"专项效能监察进场会暨"超英廉洁文化示范点建设启动会"在项目现场举行。

　　此次专项效能监察由集团纪委立项，集团纪委、纪检监察部和三局装饰纪委联合实施。进场会上，集团党委常委、纪委书记、监事陈锐军，集团纪检监察部总经理张石磊，三局装饰纪委书记郑宜坤，三局装饰武汉分公司党总支书记祁玉奎等领导及项目主要管理人员参加了会议。会议由郑宜坤主持。

　　郑宜坤首先介绍了效能监察的重要性与必要性；集团纪检监察部助理总经理钟伟宣读了《效能监察通知》和《方案》；三局装饰政工部李青冲宣贯了《中建三局装饰有限公司效能监察工作管理办法》。集团纪检监察部总经理张石磊对项目如何创建超英廉洁文化示范点提出了具体的要求，并以发生在总公司系统内的真实案例，对现场人员做了警示教育。

　　陈锐军书记向项目人员赠送了《廉洁经纬》等廉洁文化书籍，并引用《西游记》中的生动故事比喻纪检监察工作对保护干部、教育员工的重要性和创建超英廉洁文化示范点的重要意义。

　　陈书记指出，纪委工作的要点一是在于保护干部、教育干部和震慑坏人。其次他从企业管理标准化规范化的角度，阐述了效能监察工作对于有效推进企业全面管理体系标准化，促进决策管理体系标准化，推进项目精细化管理纵深发展的巨大作用。要以效能监察工作的开展，进一步促进本单位项目精细化管理水平的提升，为促进企业标准化、信息化建设，实现又好又快发展打下坚实基础。

　　陈书记最后指出，之所以选择长沙泊富项目作为效能监察重点项目，因为该项目影响大，受关注程度高，集团领导要求该项目不但在质量、效益、工期方面争创一流，而且要在廉洁文化建设方面也有所建树，秉承这个目标，要求该项目创建总公司级"超英廉洁文化建设示范点"。

　　据悉，此次效能监察预计持续一个月时间。效能监察小组将以"四性测试"模式，对该项目的劳务、生产、质量、安全、物资等方面工作进行现场检查和相关资料的抽样测试，最终形成效能监察报告。公司和项目表示，将全力配合效能监察工作小组的工作，对标企业管理标准不断纠偏，更好、更全面地将廉洁文化建设同施工生产相结合，力争实现把"实施项目精细化管理"和"廉洁文化建设成果"转化为实实在在的效益而不懈努力。

　　下图：集团纪委书记陈锐军（前排右起第三）一行在项目经理姜海燕（前排左起第一）的陪同下检查该项目廉洁文化建设情况并观看超英廉洁文化建设成果展。