　　建筑工程中对钢结构紧固件的质量要求也是很严格的，伴随顾客对紧固件交货质量提高了的要求，制造者在大量生产中开始考虑特别的要素。随所使用的机械的类型、规格和动作循环周期的不同，现代紧固件制造机械(比如：冷镦机，滚丝机)生产率可以达到每分钏60至800件。一家紧固件生产厂每天生产的工件数量可达数百万。因此需要特殊的措施来保证工序能力。另外，在制造过程中，工件被多次装到容器中运送到各个加工工序点，运送次数随生产链的长短(例如：冷镦、滚丝、清洗、淬火并回火、表面处理、防腐处理等)而定，大于20次也属于正常。在运送过程中需要采取特别措施来防止机械损伤(尤其是尖角碰撞)和避免混杂。
　　产品工艺影响
　　某些特性的测量和公差要求是基于使用的产品工艺(冷成型工艺、金属切削工艺、热处理工艺)。下面给出一些例子：
　　在紧固件制造过程中，许多生产工序都是由冷成型实现的。公差的稳定保持性不仅取决于所用的材料，还有很多其他因素;例如：在开合模中自由成型的轮廓精度就不如压入封闭中成型的轮廓。某些冷成型工序不可避免地会出现尖角。这种情况下，通常无法给出清晰明确的公差或极限值。
　　在螺纹紧固件产品中，螺纹加工方法会影响螺纹几何形状、公差、表面粗糙度、螺纹上的折叠等，随螺纹加工方法的不同，这些会有很大的不同。
　　对长度与直径比值较大的螺钉，产生弯曲的可能性也会增大(尤其是最终工序包括热处理淬火并回火时)。对个别零件和加工方法，应考虑规定相应的公差。
　　当对工件进行防腐镀层涂覆处理时，不可避免的出现镀层厚薄不均的现象。这与工件大小和涂覆方法有关。厚薄不均可能会影响到工件在盐雾试验中的防腐性能。在这种情况下，取决于紧固件型式和几何形状，其防腐性能很大程度上受到紧固件表面状况的影响。在交货之前坚持做完盐雾试验通常是不切实际的，因为试验时间往往超过数百个小时。为此，需要采用合适的实时控制的生产管理办法保证防腐性能。而不可能对这种特性的质量采取估测ppm值的方法。同样这也适用于在紧固件上涂润滑油，以符合规定摩擦系数的情况。类似这种规定范围的保持(例如：tot=0.08～0.14)只能采用合适的实时控制的生产管理办法来保证，用随机检验的方式来检查。
　　上述内容是对高质量要求的紧固件生产现状的简要介绍，在目前的生产技术现状下，零缺陷的质量目标不可能实现。为了达到零缺陷这个目的，通过规定评价交货紧固件质量的标准，建立了过渡性的目标。本标准设定的条件是基于每百万件产品中的不合格产品数和(或)规定特性的工序能力值(Cpk)。
　　