　　福建日报讯（记者　王永珍）连日来，占地1100亩的福州市海峡奥林匹克体育中心建设工地热火朝天，中建七局第三建筑有限公司的200多名施工人员，战高温、冒酷暑连续奋战，正在进行土方开挖。数十台挖掘机、铲运机不停挥动铲头，一辆辆大型运输车来回穿梭……“这里将成为2015年全国城运会的主场馆，规模和设施水平都将达到国内先进水平，并将成为一座环境优美的体育休闲公园、市民健身和休闲的理想场所。”施工现场一位负责人说。

　　2010年12月9日，在京举行的福建省与央企对接会上，中国建筑与我省签下了200亿元的滚动投资合作协议。短短一年多时间，在各方的共同推动下，福州海峡奥林匹克体育中心项目、福州生物医药和机电产业园建设项目、漳州市碧湖生态园建设工程项目等，已开始或即将进入主体施工，福州高新区海西新技术产业园部分安置房及道路项目、平潭综合试验区岚城组团和奥前组团基础设施项目等前期工作正紧锣密鼓，项目总投资共计140亿元。　　　

　　中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业集团，拥有从产品技术研发、勘察设计、工程承包、地产开发、设备制造、物业管理等完整的建筑产品产业链条，是中国建筑业唯一拥有房建、市政、公路三类特级总承包资质的企业。综合排名位列世界企业500强第100位，在全球建筑企业排名第1。

　　近年来，中国建筑紧跟国家发展战略，积极投身海西建设，先人一步加快抢占福建市场。

　　中建七局三公司作为中建股份在闽唯一法人子公司，扎根福建近30年，已四获鲁班奖，成长为福建发展先锋，多年来稳居福建市场行业排名第一。特别是近年来，中建七局三公司积极投身福建“五大战役”，锁定十大新增长区域，加快业务转型，创新合作模式，在融资建造业务领域实现质的飞跃，并承接了福州软件园五期、青口小城镇综合开发项目、福建松建高速公路、东山苗圃保障房工程、明望新村二期安置房、灰炉村旧屋区改造工程等一大批基础设施和保障房项目，成为福建建筑业的主力军。

　　随着海西规划的全面实施，中国建筑旗下的骨干企业也纷纷参与到福建新一轮加快发展的大潮中。中建七局、中海国际、中海地产等骨干成员企业已与福州市、平潭综合实验区、泉州市、厦门市、漳州市等地达成了300多亿元的投资开发建设项目，并已陆续启动实施。中建三局、四局、二局、八局、五局、一局、六局，东北设计院、上海设计院、北京设计院、西北市政院，以及中建钢构、中建商混、中建装饰等中国建筑系统内单位，也纷纷进入福建市场，一显身手。

　　2011年，在宏观经济整体景气度不高的情况下，中国建筑仍然在福建取得了不俗的业绩：累计完成合同额460.6亿元，在31个省级市场中排名第7位；营业收入176.3亿元，排名第10位。

　　“从勘察设计、房屋建筑、基础设施，到城市综合开发与投资，中国建筑在我省已形成全产业链的综合竞争优势。今后，在我省相关领域的规划、设计和建设，特别是福莆宁、厦漳泉同城化发展，以及平潭综合试验区等城市新区和产业集聚区的开发和建设中，中国建筑都大有可为。”省发展改革委有关负责人分析表示。

　　据悉，中国建筑将整合福建优势资源，组建“中建海峡建设发展有限公司”，与我省加强长期战略合作，进一步拓宽投资建设范围和合作空间。