　　9月20日晚，武汉音乐学院编钟厅内歌声阵阵、掌声不断，总承包公司庆祝建国60周年合唱晚会在这里隆重举行。

 红歌嘹亮献祖国"合唱晚会是公司庆祝建国60周年系列活动的重要内容，是公司全体员工以歌咏方式庆祝祖国生日的一次盛会。晚会在全场齐唱国歌《义勇军进行曲》中拉开序幕，来自公司武汉地区的各项目、单位组成了13支队伍，共计700余人参加了合唱比赛，晚会邀请了湖北省总工会副主席李如春、秘书长谭必元、经济技术劳动保护部部长吴孝义、经费审查委员会办公室主任周溢以及湖北省国资委宣传部部长田德照、共青团湖北省委城市青年工作部部长吕星出席晚会。中建三局总经理陈华元、副总经理侯勇以及局相关部门负责人也出席了晚会。

 整场晚会激情浩荡、气势磅礴，在参赛选手的精彩演绎下，每首歌曲都焕发出新的生命和光彩，展现出强大的气势和气魄，每首歌曲都唱出了总包人对祖国母亲的深深祝福之情。安装分公司和工行、省图联队的合唱队伍以高昂的气势、精湛的表演获得了"最佳金曲演唱奖"，武汉国际博览中心项目和武汉站项目代表队获得了"最佳现场表现奖"，国博项目合唱队还以近乎完美的艺术表现力获得了专业评委的全场最高分。料具站、设备公司和华中国电项目联队、新世界、武商摩尔城联队和公司机关代表队捧走了"最佳团队配合奖"，其余项目也分别获得了"最具潜力特别奖"和"最具人气特别奖"。