“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国……”5月19日下午，从六公司大会议室传出嘹亮的歌声，经过一段时间的酝酿筹备，公司“迎七一唱红歌 忆历史颂党恩”红歌演唱会正式拉开了帷幕。 公司总经理刘歆、党委书记栾叶斌等领导出席红歌会并致辞。比赛进行中，四只代表队情绪饱满、精神抖擞，他们满怀深情地对《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》、《我的祖国》等经典红歌作了精彩的演绎。尤其是机关三工会代表队合唱的《四渡赤水出奇兵》和《天路》把整个演唱会推向了高潮。“横断山，路难行。天如火，水似银。战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵。”纪委副书记、党委工作部部长李印堂担任朗诵并领唱，其浑厚的歌声，征服了在场的评委及观众，使大家再次感受了红军兵临贵阳、威逼昆明、四渡赤水、突破乌江、巧渡金沙的英雄壮举，以及红军将士的钢铁意志和毛主席英明的军事战略。一首旋律优美明快的《天路》，使大家仿佛越过了唐古拉山，好像看到了雪峰连绵、山峦起伏、一望无际的草场上奔跑着成群的牦牛和藏羚羊、蔚蓝的天空中飞翔的神鹰，好像看到了藏民们沐浴在祖国温暖的怀抱中，在铁路旁载歌载舞，脸上洋溢着幸福甜蜜的微笑。 演唱会在全体演员和观众合唱《没有共产党就没有新中国》的歌声中落下帷幕。