2013/5/3 14:25:01 [稿源：] [作者：刘强 贺巧利 肖艳伟] [编辑：吴哲]



(中建五局三公司四川分公司阳光100项目组织全体员工及农民工为遇难同胞默哀，并组织"爱心传递，情系雅安"的主题募捐。)



　　红网长沙5月3日讯（通讯员 刘强 贺巧利 肖艳伟）4月20日上午八时，四川省雅安市芦山县发生7.0级强震。强震发生后，中建五局三公司工会第一时间致电四川分公司，慰问分公司员工，并在全司范围内调查了解雅安籍的员工、离退休职工的家庭震后情况，同时采取多举措为灾区同胞送去一份浓情问候和温暖关爱。

　　为雅安灾区人民默哀

　　期间，三公司在大小会议上进行了集体默哀，四川分公司机关及各项目于27号"头七日"集体降半旗默哀。

　　携手农民工奉献爱心

　　截止今日，公司工会组织员工、农民工朋友向灾区捐款奉献爱心，于一天时间内募集善款近5万元，同时将180套爱心睡袋和3万多元的善款送到芦山中学，帮助灾区学子渡过难关。

　　向芦山中学提供定向捐助

　　公司代表率爱心车队赶赴灾区，还与芦山校方领导积极沟通，初步确定了一对一帮扶方案。计划待今年高考结束后，分公司将联动公司，以"超英爱心基金"的名义，定向捐助芦山中学考入大学、家庭贫寒的10名学子，帮助他们顺利完成大学学业。