　　 创建于1976年的中建新疆建工集团红雁建材有限公司主导产品为蒸压粉煤灰加气混凝土制品和粉煤灰小型砼砌块，拥有一条国内较先进，全疆生产规模最大的粉煤灰加气混凝土生产线，几经扩建年生产能力达25万立方米，年消耗粉煤灰9万吨，近年又引进了具有当今国际先进水平的德国海斯生产线，年产各类砌块30万立方米，消耗粉煤灰8.54万吨，年综合利用粉煤灰达到15万吨以上，已成为新疆最大的工业废料粉煤灰综合利用基地，最大的新型墙体材料生产企业。

　　可以说这个企业就是为节能减排应运而生的。

　　之所以这么说，首先是由于其生产的产品加气混凝土制品是一种节能减排的新型墙体材料，每生产一立方米蒸压粉煤灰加气混凝土制品要消耗热电厂排出的工业废料粉煤灰400公斤，占原材料比例达70%，符合国家倡导的"保护耕地"、"节约能源"、"充分利用工业废料"三项基本国策，该产品已被列入了国家资源综合利用目录。

　　产品主要原料之一的粉煤灰是热电厂通过烟筒收集的一种工业废料，一个装机容量十万千瓦的热电厂，年排灰在10万吨以上，粉煤灰粒细，容易随风飘散，对空气造成严重污染，传统的灰坝湿贮存，不仅大量占用土地，而且也容易发生泄漏，对水质乃至周围环境造成严重污染，是危害环境空气卫生的一大公害。

　　红雁建材公司作为一个资源综合利用企业，在三十年的风雨历程中，经历了由小到大，由弱到强的过程，企业的生产经营和各项事业有了长足的进步，经过三次扩建，加气混凝土制品年产量由6万立方米提高到25万立方米，主导产品"天雁牌"加气块先后获得了"部优产品""新疆名牌产品"、"新疆优质产品"称号，建厂二十余年来累计向社会投放了180万立方米加气砼制品，累计消耗了红雁池电厂排放的粉煤灰80余万吨。相当于减少使用12亿余块实心粘土砖，相比可节约耕地2000亩，为保护乌鲁木齐市的环境做出了积极的贡献。

　　其次，加气混凝土制品在使用过程中具有轻质、保温、隔热、抗震、施工效率高等特点，具有传统的墙体材料实心粘土砖无法比拟的优越性，是框架结构，特别是严寒地区框架结构理想的填充材料，建筑采暖能耗减少50%左右，社会效益与经济效益十分可观。符合国家产业政策，是国家重点扶持的新型墙体材料。

　　再者，公司从创建之初就将"节能减排、变废为宝"的思想贯穿于生产设计的始终，在生产过程中，几乎没有再次污染的产生，生产过程中出现的废料浆直接顺地沟流回到原料罐进行二次利用；生产中出现的废品，经加工破碎可以用于屋面保温层施工；生产用蒸汽是利用红电一厂发电过程中产生的热蒸汽。

　　多年来，红雁建材公司为综合利用粉煤灰所做的努力得到了国家、自治区及乌鲁木齐市有关部门的肯定，多次获得国家和自治区、乌鲁木齐市的表彰，获全国墙体材料改革先进单位称号。

产品应用实例： 



















 水磨沟绿城花园（应用加气块、路面砖）





 

 新疆人民会堂（早期加气块应用）  自治区科技馆



 

广场101联合办公楼  通嘉世纪城



  

 火炬酒店 外贸总部基地 中天广场支护