关于组合钢板剪力墙的抗侧计算公式，在童根树老师的钢结构设计方法一书中有相关论述，但适用条件和楼主不一样，童老师的等代公式针对的是带竖缝剪力墙，而且采用等效模型分析的结果得出的结论和楼主"内筒抗侧刚度削弱"也不一样，楼主可以研究研究。
在ABAQUS中如果进行大型混凝土剪力墙结构的分析，前处理以及材料本构都比较麻烦，楼主采用tie连接，如果是一次次操作时很麻烦，请教楼主是不是有些简便处理方式？
螺栓楼主是使用弹簧还是梁单元实现的？总觉得粘结滑移对这一分析会有很大影响的，粘结的程度也应该详述考虑。
钢板剪力墙一般不考虑钢板承受竖向作用，进行反应谱分析，若将质量（质量来自于荷载）集中在节点上的话，钢板与梁柱连接会承担竖向作用的？

1、由于我做的不是实际结构，结构简化为非常规则的布置，所以定义tie的关系也不会太麻烦，我是先定义好要tie的各个set，再把它们tie在一起的。
2、螺栓和构件间的滑移在大模型中没有考虑，因为计算机能力有限ToT；它们之间的接触关系在构件的模拟上做比较合适，可以把单元划得很细，也可以更好地模拟螺栓等细小构件。
3、钢板确实是承受了部分竖向荷载，要其不受竖向荷载的话据说可以用生死单元来实现，即算完重力后再把钢板以0应力状态加入，再算地震，我也没用生死单元做过模拟，所以也不太清楚差多少，还请知情人说说生死单元怎么用。

做常规的反应谱分析，使用公式（K=Gbtw/kh）将钢板厚度等代为混凝土板的厚度来进行分板对比。公式中的G为剪切模量，b为板宽度，h为板高度，tw为板厚度，k为截面形状系数，矩形取1.2.
请问：
1、用上面那条公式等代过来算的话正确吗？是否只是等代了其剪切刚度呢？
2、采用组合钢板墙之后为什么内外筒的刚度差距会变小？
3、和平时常用的混凝土核心筒相比，使用组合钢板墙之后的结构基底剪力分配更均匀，即组合钢板墙模型的外框架承担了更多的剪力，由于对比模型的外框架参数是保持不变的，即相当于使用组合钢板墙的内筒抗侧刚度有所削弱。

金属拱型波纹屋盖结构动力性能技术

 关于金属拱形波纹屋盖的板型，一般分为U型和V型两种截面形状。按照舶来的名称分别为MIC120和MIC240。这是最基本的两种形式。国内各厂家在自己开发的基础上（有的根本就没有开发）分别冠以自己的产品名称，但是终究万变不离其宗。基本形式还是这两类。
 其中120型是用2英尺（610mm）宽钢板轧制成U形板，板宽1英尺（12.0英寸，约305mm）；240型是用3英尺（915mm）宽钢板轧制成V形（梯形）板，板宽2英尺（24.0英寸，约610mm）。 近年来，国内有的厂家开发出了另外两种板型：一种是用3英尺钢板轧制的U形板，板宽18.0英寸（约458mm），肋高约193mm，我们姑且称之为180型或大U型；另一种仍旧是用3英尺板轧制成的V形板，只是将肋高降到了和原120型的肋高一致的高度，为110mm，板宽相应增加到27.5英寸（约710mm）。 有关于这两种板型，180型受力性能类似于120型，相同条件下，承载能力有所提高；275型类似于240型，相同条件下，承载能力略有降低，20米以下跨度经济性有所改善。
 目前关于上述四种板型的成型机组，各厂家标准不一，尤其是波纹宽度差异较大。波纹宽度在屋盖板曲板成型过程中，作用巨大，对于钢板的正交异性化作用贡献较大，势必影响到金属拱形波纹屋盖的承载能力。
 根据金属拱形波纹屋盖特有的构造特点，将其简化为拱的结构模型进行理论分析和试验研究是行之有效的，金属拱形波纹屋盖由于波纹的存在，使其承载后的内力分析异常复杂，为此，分析这种结构的承载能力应采用各向正交异性化方法，根据理论分析和试验验证，金属拱形波纹屋盖结构的破坏形式是整体失稳破坏，该结构的承载能力由其整体稳定性所控制，据理论分析，该结构在自重、风荷和雪载作用下的支反力、变形、以及全跨和半跨承载力等，虽然可以按照通常情形简化，但不是线形关系；原因是该结构的柔性较大，刚度较小，受载后的变形较大，不适于通常情形下的小变形假设，在现存市场情形下，该结构的结构可靠度指标低于国家规范规定的通常结构的结构可靠度指标，故建议对其应用和使用范围加以限制。