7月12日上午，公司副总经理申屠辉宏以《具有中建钢构特色的市场营销和商务管理》为题，向2013新员工详细介绍了公司的市场营销策略和商务管理工作，让新员工对公司的品牌建设、市场营销以及商务管理板块有一个初步的了解和认知。

申屠总的授课主要围绕市场营销和商务管理两个主题展开。在市场营销方面，申屠总将市场营销、品牌建设与生活细节进行类比，使新员工对市场营销有了生动而深刻的理解。申屠总指出：中建钢构的市场营销，是围绕着客户的需求而展开一系列有组织的活动，以获取他们的钢结构工程并最终获得利润的过程。申屠总还归纳了"三高"原则和公司的主要客户来源、主要任务来源、配合总包投标步骤、自主营销投标步骤和营销手段等六大特色。

在商务管理部分，申屠总结合工作中的实例对公司市场商务管理环节主要涉及的四大环节成本管理、分包管理、签证索赔管理和结算管理逐一进行了生动形象的解说。

最后，申屠总对钢构当前喜人的形势进行了高度概括，对钢构美好的前景进行了展望。申屠总结合自己的人生经历与国家的运势告诉新员工，目前我国正处于飞速发展阶段，时代造就了辉煌的发展，如今也正处于物质充沛、充满机遇的时代，只要本着敢闯敢拼，踏实苦干的精神，必将抒写新的辉煌。新员工在聆听申屠总激情洋溢的授课后，都激起了为公司的市场开拓和品牌建设添砖加瓦、为公司的发展贡献自己力量的决心和信念。