活动板房一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动板房屋。

 活动板房优点

 钢木结构，可建造为60-240平米不等，室内为跃式楼梯，卫生洁净，室内设施齐全，活动房外表美观大方、设计新颖、精致典雅、节能环保、保温性能好、冬暖夏凉、抗地震台风、居住舒适温馨，活动房按顾客要求进行设计安装，它稳定性强、使用寿命长，不仅具有使用价值更具有观赏价值，活动房使你有走进大自然的感受，真正体验到欧洲浪漫生活，是家庭旅游、度假村、别墅山庄、娱乐场所的首选。

 活动板房种类

 1. 水泥活动房

 水泥活动房，本产品承重系统均为，安全可靠，墙体采用双层钢丝网，轻质保温材料和高标号水泥预制复合板，保温、隔热、轻质、高强、顶面用机制水泥瓦、外墙面为彩色水刷面、内墙面采用高级塑料花纹壁纸装饰室内采用铝合金龙骨石膏板吊顶、美观新颖、运输安装、方便、快捷、钢窗、钢门、玻璃、锁、配套齐全，并负责运输、安装。

 2. 磷镁活动房

 磷镁土活动房是目前活动房市场上价格最低，重量最轻，最易搭建的简易轻体活动房，它具有防水，防火，防震，防腐蚀的独特效果。板材采用聚苯加芯，充分达到保温隔热等效果。

 3. 彩钢板活动房

 彩钢板活动房属于轻钢结构，墙体采用彩色钢板覆面聚乙烯泡沫夹心复合板，使用周期长达10~~20年，保温隔热，外型美观大方，室内可作装饰吊顶处理。

 活动板房安装步骤

 挖槽>基础,有做砖基础的,也有砼基础的>钢构架安装>如果是多层的话,安装预制楼板>彩钢板安装>首层地坪>门窗安装>室内装修

 活动板房使用注意事项

 1、严禁在活动板房内使用明火。 
 2、双层或三层活动板房走道楼梯为消防通道严禁堆放杂物。 
 3、活动板房防盗性能差，贵重物品自行保管好。
 4、要注意活动房的通风透气和防暑降温。
 5、如若发现活动房的钢构变形弯曲请及时和板房厂家联系进行更换维修。
 6、活动板房要严禁随意拆卸钢构件、板材、调节拉杆和水平支撑。
 7、严禁撞击墙或钢构件。
 8、活动房的木夹板严禁长期水浸。
 9、电器使用应安装过载保护器。
 10、经常检查维护电路系统，预防线路短路引起火灾。
 11、每年应对活动房的钢构件全面刷油漆休养一次。


 更多了解来源于：



阅读相关文章：

 1. 

 2.