时间：2012-05-29 原文作者：陈学慧 

　　以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是社会主义市场经济体制的重要基础。与社会主义基本经济制度紧密结合起来的市场经济，拥有着坚实的发展基础和广阔的发展空间。

　　社会主义市场经济20年，中国跃升为世界第二大经济体。为什么中国比其他国家走得快、走得稳？是因为中国在用“两条腿”走路。公有制经济和非公有制经济作为“东方巨人”的“两条腿”，必须共同发展，缺一不可。

　　思想禁锢一经突破，其能量势不可挡。所有制结构理论的重大突破，社会主义初级阶段基本经济制度的确立，为中国特色社会主义的发展奠定了可靠的经济基础。

　　关广梅，很多人记住这个名字是因为经济日报1987年推出的“关广梅现象”系列报道。1985年，关广梅租赁了本溪市消防副食品商店，到1987年她已连得5标，个人租赁了8家副食品商店。当她年终岁尾领取个人收入后，“关广梅发财了”成了街谈巷议的热门话题。

　　租赁企业究竟姓“公”还是姓“私”？姓“社”还是姓“资”？这些在今天看来不是问题的问题，当年却牵动着千千万万人的敏感神经。

　　与经济体制问题上的“社”、“资”之争一样，所有制问题上的“公”、“私”之争成为推进改革绕不过去的难题。

　　在改革面临着重大抉择的历史关头，邓小平同志于1992年春发表了具有划时代意义的南方谈话，“社会主义也可以搞市场经济”、“判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。”……这些论断，从根本上解除了把计划经济和市场经济看作是属于社会基本制度范畴的思想魔咒。

　　如何既确保社会主义的国家性质，又考虑我国现阶段的生产力水平？如何既坚持公有制的主导地位，又充分调动各方面积极性？从“三个有利于”的判断标准出发，人们对所有制问题有了全新的认识。

　　思想禁锢一经突破，其能量势不可挡――

　　党的十四大作出了抓住机遇、加快发展和建立社会主义市场经济体制的重大决策，中国大地迅速掀起了加快改革和发展的新一轮热潮；党的十四届三中全会通过《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，明确提出“必须坚持以公有制为主体、多种经济成分共同发展的方针”；党的十五大确立了“公有制为主体、多种经济成分共同发展是社会主义初级阶段的一项基本经济制度”，进一步指出，“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分”；党的十六大指出，“社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的”，提出了坚持和完善社会主义基本经济制度的两个基本原则，即“必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济”和“必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展”；党的十七大重申“坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”，提出“坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局”，为优化所有制结构进一步指明了方向。

　　社会主义初级阶段基本经济制度的确立，指明了现阶段中国经济制度的根本性质，为中国特色社会主义的发展奠定了可靠的经济基础。

　　公有制为主体，是我国社会主义市场经济的重要特征。坚持社会主义基本经济制度，就要坚持公有制为主体，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，发挥国有经济在国民经济中的主导作用。

　　坚持公有制为主体，就要理直气壮地发展壮大国有经济。在建立和完善社会主义市场经济体制的过程中，国有经济和整个公有制经济只能搞好，只能加强不能削弱。

　　1992年9月，大型国有企业大连机床厂总经济师、总设计师、总会计师助理3人同时出走，到一个村筹办乡镇企业――大连渤海机床厂。

　　2个月后，山东淄博也出了“小机”斗“大机”，也是“三师”出走，领办乡镇企业。经济日报从1993年2月到5月，以《“小机”斗“大机”》和《“大机”孵“小机”》报道了此事，并配发了3篇评论《论竞争》、《论机制》、《论秩序》，明确提出，国有企业转换经营机制迫在眉睫。

　　1993年11月，十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》明确指出，国有企业改革的方向是建立“适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度”。国有企业改革由此进入到转换经营机制、建立现代企业制度的新阶段。1994年，国务院出台《关于选择一批国有大中型企业进行现代企业制度试点的方案》，以此为标志，国有企业建立公司制度的试点在全国正式推开。

　　到1998年底，全国共确定了近3000家企业进行建立现代企业制度试点。随着国企改革的深入，一些深层次的问题也显现出来，尤其是经过1998年的亚洲金融危机，企业重组、负债结构调整、富余人员安置、社会保障建设等方面的探索实践，直接引发了新的问题，如谁代表国有股的权益、谁来进行国有资产的监管和运营、如何监管和运营等问题。

　　2002年11月召开的党的十六大和2003年10月召开的十六届三中全会相继指出：“继续调整国有经济布局和结构，改革国有资产管理体制是深化经济体制改革的重大任务。”

　　以此为标志，国有企业改革跃进到新的阶段。一方面，改革国有资产管理体制，设立国有资产出资人代表国资委。各级国资委的成立，从体制上确定和加强了所有者或出资人的职能；另一方面，坚持有进有退，有所为有所不为，从战略上调整国有经济布局。

　　20年后的今天，再看“大机”大连机床厂。一直跟踪报道该企业的经济日报记者有很多感慨：“改制和创新造就了一个具有世界竞争力的国有企业。”在关系到振兴国家装备制造业、提高我国数控机床核心技术自主创新能力的“国”字号战役中，大连机床一直在改革中探索前行，体制机制创新极大地激发了企业活力，一批产品不但具有自主知识产权，而且达到或接近当代世界机床的先进水平。“大机”已成为全球十大机床厂之一。

　　目前全国国有企业改制面超过90%，中央企业及其下属企业改制面由2002年的30.4%提高到72.1%；分布在食品制造、纺织、木材加工等一般生产加工行业的国有企业资产比重下降至11.9%。在国民经济命脉、国家安全和国计民生的重要行业与领域占有主导地位，在军工、电信、民航、石油及天然气开采和电力供应领域，国有经济占90%以上。国有经济的发展质量和运行效率大幅提升。2002年至2011年，全国国有企业营业收入年均增长17.6%，实现利润年均增长22%，上缴税金年均增长17.9%，为国民经济平稳较快发展作出了重要贡献。

　　在应对国际金融危机中，中国经济率先企稳回升，一个被广泛认同的原因就是国有经济发挥了中流砥柱的作用。在地震灾后恢复重建的工地，在抗击雨雪冰冻灾害的一线，在保障供应、稳定物价的市场前沿，也都能看到国有企业以高度的使命感和责任感，奉献在前，引领在前。

　　非公有制经济是社会主义市场经济的有机组成部分，是我国重要的经济增长点，是提供新就业岗位的主渠道，是满足人民不断增长的多样化的物质和文化生活需要的生力军，必须毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济健康发展。

　　认识我国社会主义初级阶段的基本经济制度，最重要的是要把握两点：一是坚持公有制为主体；二是坚持多种所有制经济共同发展。

　　就在邓小平同志发表南方谈话的那一年，“下海”成为最热门的话题。据不完全统计，当年至少有10万党政干部、科研院所知识分子“下海”。中诚信集团创始人毛振华就是当中一位。这位七九级大学生毕业后一直在国家机关工作。受到邓小平同志南方谈话的激发，他毅然下海创业。20年后他感慨，“当年走出来时满腔热情。20年不容易，一个国家要从计划经济转向市场经济，一个人要从创业走向成功，都要经历一个艰难的过程。”

　　在毛振华创业及发展过程中，国家对于非公有制经济发展给予了高度重视和政策支持。1999年，“坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”写入宪法；2004年，宪法进一步明确“国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理”；2005年，国务院出台《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，被称为新中国成立以来首部以促进非公经济发展为主题的中央文件；2010年5月，为进一步完善和落实鼓励民营经济发展的方针政策，国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展若干意见》。

　　2002年党的十六大召开之前，记者到温州采访。那时的温州很“热”，很多人来参观学习如何发展非公经济。非公经济在促进经济发展、调整经济结构、繁荣城乡市场、增加财政收入、扩大社会就业、改善人民生活等方面已不可或缺。

　　也在这一年，党的十六大明确提出全面建设小康社会的目标，并提出了两个“毫不动摇”的方针，即“毫不动摇地巩固和发展公有制经济”和“毫不动摇地鼓励、支持、引导非国有经济的发展”。公有制经济是社会主义市场经济的主体，非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分。在社会主义市场经济条件下，公有制经济和非公有制经济是平等竞争、相互促进的关系，二者统一于社会主义现代化建设的过程中。

　　公有制经济和非公经济相互竞争，共同发展的格局逐渐形成。数据显示，2011年，在47万亿元的国内生产总值中，非公有制经济约占60%；非公企业数占全国企业总数的90%以上。而国有资产逐步向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，越来越多的企业在世界500强中占有一席之地。

　　未来中国经济的发展，必须根据国情，坚持“两条腿走路”，既要大力发展国有企业，“做大、做强、做优”，还要大力扶植民营企业，“做活、做精、做细”，使“两条腿”都很强壮，使两类企业都能健康成长。(本文章摘自5月29日《经济日报》)