――访中建四局铁路公司副总经理兼东二环二分部项目经理刘洪 　　记者：业界称，中建四局是一支能打硬仗的铁军，您是这支铁军中冲锋在前、攻城拔寨的主力，在来贵阳之前，您和您的团队跑遍了全国不少重点城市，接手过很多大的工程，您当初是基于什么样的因素选择贵阳，参与到东二环的建设中的。　　刘洪：今年元月，接到上级领导任命电话，让我担任贵阳市东二环建设工程项目经理，当时觉得突然，于是立即上网详细了解贵阳市近几年的道路建设状况。　　2010年贵阳市启动了几条市政道路工程，现在正紧锣密鼓进行的“两路二环”工程(北京东路、甲秀北路、东二环、北二环)。贵阳市“两路二环”工程建设，是贵阳市委、市政府实施的中心城区畅通工程，该工程建设将有效解决贵阳市中心城区日趋严重的交通拥堵问题，建成后能最大化保障中心城区交通畅通。　　此项工程是政府的民心工程，贵阳市委、市政府高度重视。我在网上看到这些信息，倍感高兴，在我做过的工程中由政府领导亲自直接挂帅的工程并不多见，凭多年工作经验，这是公司进军“爽爽贵阳”难得的好机会　　记者：您很快就决定接手这项工作了吗？　　刘洪：这倒没有。做最后决定之前，我还是深思熟虑的，我找到自己非常尊重，同时也是德高望重的中建四局铁路公司老领导商量，听取他们的意见。并且第一时间找到沈阳的中建四局铁路公司领导沟通。想到能带队这支英勇善战，曾参加过太中银铁路(太原――中卫――银川)、哈大铁路(哈尔滨――大连)等国内重要工程建设的“铁军”，创造了无数辉煌战绩的“钢铁劲旅”来大西南、来“爽爽贵阳”建设发展，我的内心既忐忑又激动。　　认真分析各种因素后，通过短时间酝酿，我毅然决定承接领导交给我的既崭新又艰巨的任务，我也希望我能用自己的不懈努力来证实各级领导对我的培养。　　记者：您觉得参与这个工程最重要的意义是什么？　　刘洪：我认为，做工程其实就像做记者，想多出好文章。做好一个工程就像做好一篇文章。能够参与这项工程建设，无论对公司发展来说，还是对本人来说这都是比较好的机会。一方面，可以为公司进军地质复杂的大西南打下坚实基础，另一方面，将在自己人生路上再添新彩，同时在新工程建设中得到磨炼，使自己人生更加熠熠生辉，成为生命中最宝贵的财富。　　记者：您能谈谈接受这一任务的第一感受和对贵阳的印象吗？　　刘洪：2010年元月9日，我一下飞机后，就径直奔向贵阳市政府。在和市政府的对接洽谈中，一直谈到晚上8点过，那天市政府要求必须把合同敲定，我自己感觉到未做好充分准备就进入角色。合同签订后，既感欣慰又多了几分沉重。　　10年前，我来贵阳，感受过这里凉爽的气候，10年后，再次涉足这片土地，基础设施建设速度让我惊讶，而且政府的工作效率，对外来建设者热情周到的服务让我有宾至如归的感觉。　　记者：今年3月1日，贵阳“东二环”将正式开工建设，2011年8月31日，这条贵阳东部地区南北联系的重要通道将建成通车。工期紧，任务重，地质条件复杂，目前您的二分部项目进展如何。　　刘洪：目前感觉到很欣慰，工程建设进度和质量已得到东二环工程建设指挥部阶段性认可。截至8月31日，我二分部已完成总投资2亿元，占二分部全线投资总额的25%。沿线1、2、3号隧道均已全部开工，累计总进尺450余米。南明河大桥、1、2号高架桥已有多个桥墩矗立眼前，全线挖填总土石方量200余万方。　　在贵州喀斯特地貌施工，风险系数增加多倍。接手这样的工程项目，安全风险大，加上明年全国少数民族传统体育运动会召开，感觉合同工期压力很大。　　但我始终相信，只要有正确的、合适的方法，没有解决不了的问题。　　记者：在您看来，是哪些具体因素保障了项目的顺利推进。　　刘洪：我认为有两个最重要的因素。首先是政府的大力支持，为二分部创造了良好的外部施工环境，其次是项目内部整体的管理协调，有力地促进了项目的高效率运作。　　就拿拆迁征地来说，2010年元月20日下午，我们在富源路查看线路，很多群众纷纷围了上来，咨询来这里干什么？我当时很是高兴，这里群众朴实、宽容、热情，渴望改变落后交通状况，很利于开展工作。拆迁征地工作最重要的是得到政府部门全力支持，东二环项目指挥部负责征地拆迁的庞建新、南明区建设局副局长袁建、乌当区新添办事处主任，他们做了大量卓有成效的工作，加上群众的配合，短时间内几个区范围内征地拆迁迅速完成。　　今年元月22日，在东二环建设指挥部快节奏的部署下，上海设计院用一天时间迅速交桩完毕，效率之高让我惊讶，测绘部门、云岩区、南明区、乌当区政府相关工作人员拆迁工作也很到位。　　在东二环二分部的项目推进中，政府的推动起到了主导作用。东二环工程建设指挥部的协调和服务工作起了不可估量的作用，这是一个机构健全、功能齐全、工作热情高、主动性强的指挥部。贵阳市交通运输局党委副书记、纪委书记、东二环建设指挥部常务副指挥长张祥，多次协调，现场办公解决我们的实际困难。　　在南明河大桥的施工中，我们遇见了50万伏的“高压线”迁改，、供40万人的两个饮用水管道迁改，一颗大古树的移栽，省委常委、贵阳市委书记李军，市委副书记、市长袁周多次协调，现场办公。这次迁改和施工中没有出现一点事故。如果不是政府和上级领导这么大力度支持的话，很难打开施工的局面。　　参与协调工作的云岩区政府一位负责人感慨地说，这么快的速度就解决了问题，出乎意料，以往遇上“高压线”等情况比房屋拆迁还难，在东二环能够顺利搞定实属不易。　　从3月1日工程开工以来，中建四局领导、铁路公司领导也高度关注，经常到贵阳工地指导工程施工。　　记者：从项目内部来看，哪些方面体现了项目管理的协调高效。　　刘洪：与政府合同谈妥当天，我用一天时间就做好后勤保障安排，在油榨街租了套房，把临时办公驻点定了下来。　　项目部前期工作都是不分工的，只有拿了地才有战场。要跑步进场，迅速打开局面，这样更能坚定决心，一步一个脚印。这种常规做法一度得到“东二环”工程建设指挥部充分肯定。“东二环”前期施工准备有条不紊展开来，各项工作都是高效率运转着。　　记者：东二环的建设既要抢工期又保质量重安全的，您是如何处理好二者的关系的。　　刘洪：抢工期并不意味牺牲安全和质量。贵州省委常委、贵阳市委书记李军在“东二环”工地调研指导工作时曾说，“欲速则不达”，抢工期中如果不重视安全问题，得到的可能比失去的还多。　　目标是明确的，质量必须保证，永远坚持不动摇。工程施工中完全是见缝插针，遇上高坡材料运不上去的，就在大街上雇背篓背材料上山，施工虽然慢，但施工进度始终往前推移，比不做强。　　记者：在东二环的建设工地上，您曾经说过，“这是一个民生工程，关系重大，来不得半点虚假。”这个坚定的原则背后靠什么支撑。　　刘洪：为了保证总体目标的实现，项目部制定了质量、进度、安全考核制度，实行奖惩，原来是按月考核，现在是按周考核，考核后奖金马上兑现，大大鼓足职工干劲，调动了大家的积极性。　　另外，技术安全这块有专人负责。在安全上，本着对人民群众高度负责的态度进行施工，不要存在侥幸心理。所有任务都必须以安全生产为中心。为了保证目标顺利实现，“东二环”工程二分部项目部出台政策，落实严厉安全管理制度。到目前，没有发生一起安全事故。　　记者：您是如何打造这支主力部队的？　　刘洪：我们的特点就是一丝不苟、一砖一石的实干。施工管理要“精、严、细、实、快”。精，即组织施工精心，建造工程精品；严，即执行标准严格，过程控制严密；细，即查找问题细心，节点做法细致；实，即措施落在实处，成本核算实在；快，即管理高效快捷，总结提高快速。　　同时要以人为本，打造一个和谐团队。从局到公司，领导大力支持关心，团队有战斗力。我们的团队有很多的年轻人，他们来自祖国的大江南北，有内蒙古的、黑龙江的、甘肃的、广东的……但工期短，任务重，在这样紧张的施工环境中，我们还是挤出了一点时间，组织我们的职工游玩黔灵公园等一些休闲游乐的地方。　　通过短暂的采访对话，我们深感这位黝黑的领导人身上所具有的精明和干练，以及为自己事业的一腔热忱，对企业的一番真情，正如东二环项目指挥部常务副指挥长张祥所描述的：“刘洪同志是个有头脑、有魄力、具有优秀领导才能的好干部，贵阳市这样的项目交给他管理，我们很放心。”我们相信，在明年8月31日“东二环”通车的这天，一定会有一条优质、宽敞、壮观的市政大道展现在贵阳市民眼前。作者： 本报记者 张仕琴 张黔泉 蒙水 见习记者 胡丽 　编辑： 李茂