时间：2012-10-29 原文作者

　　核心提示：10年来，国有企业走出了一条中国特色的改革发展之路。国有企业成为市场竞争主体，并在国内国际市场的激烈竞争中发展壮大，其发展质量和经济效益大幅度提升。国有企业改革发展取得的显著成效充分证明，公有制与市场经济是可以有效结合的，中国特色社会主义国有企业改革发展道路必须继续坚持。

　　实现历史新跨越

　　11年前，38岁的任洪斌担任中国机械工业集团有限公司(国机集团)负责人时，面对摊子大、底子薄、机制落后等种种挑战，他认准了一个道理：“无论国企、民企还是外企，‘企业’才是主语。只要遵循企业发展规律，不信国有企业搞不好！”11年后，国机集团成为除汽车行业之外中国机械工业首个《财富》杂志“世界500强”企业。

　　国机集团脱胎换骨的变化是国有企业10年沧桑巨变的一个缩影。10年来，国有企业发展质量和经济效益大幅度提升。2003年到2011年，全国国有企业以营业收入年均增长17.6%、利润年均增长25.3%的速度快速发展，在经济社会发展中发挥了中流砥柱的作用。这些数据的背后，是10年来国有企业的巨大进步。

　　10年来，政府和国有企业之间的关系发生重大变化，国有企业成为市场竞争主体，并在国内国际市场的激烈竞争中发展壮大。10年来，国有企业的企业形态发生了深刻变化，全国90%以上的国有企业完成了公司制股份制改革，多数实现了产权多元化。10年来，国有企业的经营机制发生了深刻变化。普遍建立起管理者能上能下、职工能进能出、工资能升能降的新机制。

　　国有企业的影响力在国际舞台上与日俱增。国有企业特别是中央企业已经成为我国参与国际竞争和全球资源配置的主要力量。曾几何时，“世界500强”还是众多中国企业一个遥不可及的梦想。如今，进入“世界500强”的中央企业已达42家。

　　“10年来，推动中国经济实现快速赶超的核心因素是中国企业的集体崛起，特别是作为社会主义市场经济支柱的国有企业的加速崛起和加速追赶。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。

　　释放强劲竞争力

　　曾经的改革阵痛记忆犹新。1998年前后是国有企业最困难的时期，全国三分之二的国有企业处于亏损状态。大型央企中国建筑设计研究院（集团）建筑历史研究所所长陈同滨永远也忘不了改革转制之初，自己和同事们经历的那些艰难时刻。拿着图纸跑市场，最困难的时候，历史所只剩下6个人。经过10年探索，该所现在的总收入达到10年前的60余倍。更无法衡量的是他们所创造的巨大社会效益：在多项事关国家、民族利益的文化遗产保护项目中做出了突出贡献。

　　党的十六大提出深化国有资产管理体制改革，建立“三分开”、“三统一”、“三结合”的国有资产管理体制，突破了长期以来束缚国有企业发展的体制性障碍。2003年国务院国资委成立以来，国企改革进入了由出资人推动的新阶段。体制机制的重大变革，极大地激发了国有企业的活力。国有企业在体制上与市场经济进一步融合，活力和竞争力不断增加，在国民经济中的主体地位和主导作用进一步增强。

　　在北京市东三环财富中心，一个50多人的企业总部正在有效运转。很难想象如此精干的企业总部管理着700多亿元资产、8万多名员工。脱胎于军钢厂的新兴际华集团经过改革脱困，以坚强的意志和创新的勇气亮剑国际市场，在高度竞争的钢铁和纺织行业不断引领创新方向，2012年挺进“世界500强”。

　　10年间，一系列改革调整为企业发展提供了强大的动力。国有企业公司制股份制改革不断推进，一大批国有企业成为资本市场蓝筹股的中坚。2005年10月，宝钢集团成为第一家实行董事会试点的中央企业，完善公司法人治理结构的探索不断深入。

　　10年间，国有经济布局结构发生了实质性变化，国有经济从中小企业层面实现了退出。国有资本逐步从一般加工行业退出，加速向关系国民经济命脉和国家安全的行业和领域集中。

　　“国有企业经营效益的改善是历史的必然。”国务院国资委副主任邵宁说，“在并无成功经验可以借鉴的情况下，我国的国企改革走出了自己的道路，取得了巨大成就。”

　　肩负重担走在前

　　10年改革，改变的是落后的机制，不变的是沉甸甸的责任。国企人从来没有忘记自己的定位和使命。在自主创新前沿，在抗震救灾一线，在各种急难险重任务面前，我们都能看到国有企业的身影。

　　国有企业对财政税收的贡献有目共睹。数据显示，2003年至2011年，全国国有企业累计上缴税金17.1万亿元，2011年占全国税收的38.4%。除了税金，2007年以来，中央企业上缴的国有资本收益逐年增加。截至2011年底，全国国有企业划归社保基金国有股权2119亿元，占全国社保基金财政性收入的43.1%。

　　国有企业代表着行业和国家的创新能力和水平，成为引导和推动行业技术进步的主要力量。三峡工程、青藏铁路、奥运场馆建设等重大项目建设凝聚了国有企业技术创新成果，“神舟”系列载人航天、“嫦娥一号”绕月探测和“歼十飞机”工程等成为自主创新、集成创新的典范。“国家的需要就是我们的研究方向。我们的核心竞争力正体现在解决国家在所需领域的关键技术难题上。”合肥通用机械研究院院长陈学东的话道出了国企人的心声。

　　国有企业也是节能减排的表率。“十一五”期间，仅国务院国资委管理的中央企业就实现节能4900万吨标准煤，是国家下达节能考核目标的1.8倍。此外，国有企业还积极参与定点扶贫、援疆援藏和各类社会公益事业。

　　国际金融危机来袭，在应对危机中，我国经济率先企稳回升，一个重要原因就是国有企业带头响应中央宏观调控政策，在保障市场供给、稳定物价、抗击自然灾害中发挥了中流砥柱的作用。

　　中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌说：“正是由于国有企业的存在，政府进行宏观调控才有了抓手。”中国人民大学经济学院教授张宇表示：“可以说，以央企为代表的国有企业稳定了中国经济，中国经济又稳定了世界经济。”

　　面向未来勇争先

　　实践证明，党中央、国务院关于国有企业改革发展和国资监管体制改革的一系列重大决策部署是完全正确的。我们已经探索出在中国特色社会主义市场经济条件下搞好国有企业的路子，初步实现了公有制与市场经济的有效结合，走出一条中国特色的国有企业改革发展道路。

　　当前，国与国之间的竞争越来越表现为企业与企业之间的竞争。随着我国在国际政治经济中的影响力越来越大，必须有一批与之相配的代表国家竞争力的大企业大集团，而国有企业特别是中央企业正是国家竞争力的重要代表，其竞争对手是国际一流的跨国公司。在2010年底中央企业负责人会议上，国务院国资委明确提出“十二五”时期中央企业改革发展的核心目标是“做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业”。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。“企业兴国、企业强国，国有企业责任重大，任务艰巨。”胡鞍钢表示。中国国有企业必将在改革中迎来新的辉煌。（本文章摘自10月29日《经济日报》）