时间：2012-07-16 原文作者：李予阳

　　7月9日，2012年《财富》世界500强企业最新排名揭晓。中国上榜公司再创新纪录，达到79家。中国上榜公司数量连续9年保持增长，今年上榜公司数量超过日本，仅次于美国的132家。这从一个侧面显示出中国经济发展依然“马力”十足。在世界经济复苏道路漫长的今天，这个消息无疑令人振奋。

　　上榜的中国企业不仅数量增加，而且不少企业业绩也比其他国家和地区的公司更加出色，因此排名也随之攀升。如吉利，去年是第688位，今年则上升了213位。榜单上除了能源企业，还有山东魏桥创业集团有限公司、新兴际华集团等以纺织、钢铁为主业的高度竞争性领域的企业；除了央企，也有华为、沙钢等优秀的民营企业。这些都显示出中国企业整体实力的提升。

　　当然，面对这份榜单，我们既要从纵向角度肯定中国企业取得的成就，也要从横向比较来看中国企业存在的差距。

　　“世界500强”还主要是一个体现实力的规模指标。中国企业近年来通过国内外的并购重组迅速做大做强，在规模上有了显著的进步。在这个过程中，也锻造了自己的竞争力。但要看到，我们的企业依然有“大而全”的缺陷，即整体上规模很大，但单个业务领域拿出来并不是很强，尤其在品牌和核心技术等方面与国际同行相比还有差距。此外，很多企业管理还不够精细，一些基础性的管理还不到位，有待加强。许多进行了跨国并购的企业还面临并购后的整合难题，而整合本身就是对企业管理能力的检验。另据调查显示，我们的大公司跨国指数普遍得分还不高，国际化经营能力还不是很强。一些企业虽然产值、利润等经济硬指标上去了，但社会责任、美誉度等软指标却还不合格，还不能称其为优秀的企业公民。

　　中国企业很多都有着“大企业梦”，大企业的标志之一就是进入“世界500强”。随着越来越多的中国企业入围“世界500强”，过于纠结于短时间内自身在“世界500强”榜单上的位次是无益的。下一步，可能更应该思考的是如何提高中国企业的内在素质，锻造真正的国际竞争力。

　　企业是国家竞争力之源。我们需要的大企业，不仅具有较大的规模，较高的市场占有率，还应该占领技术制高点，拥有品牌优势。不仅应该具有较强的赢利能力，还应是一个负责任、讲诚信、受欢迎的注重综合效益最大化的良好的企业公民。不仅出产优质的产品，还能产生伟大的有世界影响力的商业思想。不仅能在榜单上“突飞猛进”,还能够夯实可持续发展能力,最终成就“百年企业”的发展传奇。（本文章摘自7月16日《经济日报》）