时间：2012-11-08 原文作者：杨烨　张彬　高伟

　　前车之鉴犹在　央企海外矿业投资谨慎国资委筑境外经营风险“防火墙”



　　海外投资矿山只是“看上去很美”。中国黄金集团公司海外开发部总经理童军虎对《经济参考报》记者表示，海外并购不确定性特别多、风险特别大，不能贸然出手，一旦钱从账上出去，再想控制起来就比较难了。

　　这是很多央企代表在海外矿业投资方面的心声。《经济参考报》记者在“2012矿业大会”上了解到，一方面是频频敲响的警钟，另一方面是矿业投资整体疲软，这令包括央企在内的中国企业对海外矿业投资的态度变得异常谨慎。

　　值得注意的是，国资委主任王勇在日前的一次发言中也提出，一些企业对国际化经营缺乏总体战略和发展规划，境外经营风险意识不强，管理制度不够完善，境外重大经营风险和资产损失时有发生。他同时提出，国有企业收入分配管理、资本经营预算，特别是境外资产监管等方面的制度体系需要进一步完善。商务部、国家统计局、国家外汇管理局日前共同发布了中国全行业对外投资统计数据，数据显示，央企在海外设立的近2000家企业中，72.7%盈利或持平，27.3%亏损。

　　不少参会的央企代表对《经济参考报》记者表示，因为需要大量的时间和投入，海外矿业投资央企一直以来都是主力军，但随着经济形势持续疲软，金属矿业市场也面临着去泡沫化的过程，出于风险控制的考虑，大多数央企开始对海外投资矿产资源表现出“谨慎”甚至“避而不谈”的态度。

　　“矿业投资动辄几十亿上百亿的大投入，却面临着将来能不能有良好收益的难题。”一位矿业资深人士对《经济参考报》记者表示，随着国资委对央企海外投资更加严格考核和要求，企业负责人对投资的态度自然会更加谨慎。

　　中国矿业联合会副会长陈先达在参会时表示，中国海外投资矿山呈下滑态势。在中国境外投资主体方面，矿山企业投资减幅较大，同比减少97%，今年上半年，只有5例矿山企业海外投资。海外矿业项目中民营投资额上半年11 .8亿美元，占投资总额的79%，同比增长67%。项目平均投资额250万美元，比去年涨44%。而国有企业项目平均投资额是1300万美元，同比减少79%。

　　事实上，矿业投资一直以来都是国内企业海外投资的“重头戏”。记者了解到，前几年，随着全球经济高速发展，铁矿石、煤炭等矿产资源价格一路飙升。在高额利润的刺激下，中国企业也掀开了海外投资热潮，在中铝、中色、中钢、中铁等央企开始“走出去”之后，民营企业也紧随其后，开始大批向国外矿山“进军”。但是，惨痛的教训也随之而来。作为国内最先走出去的央企之一，中国铝业于2007年3月和澳大利亚昆士兰州政府签署开发协议，承诺在当地开采铝土矿资源，并建设一家氧化铝厂，四年时间换来的却是巨额亏损。

　　细数中国企业在海外投资的矿产项目，“失意”者众多。首钢秘鲁铁矿、中信集团西澳洲磁铁矿等都算不上成功。2008年底，中钢收购了澳大利亚中西部矿业公司，对该公司100%控股。而在2011年，该项目被宣布暂停。中信泰富2006年收购的西澳两个铁矿项目，历时6年延期3次至今颗粒无收。

　　“目前海外的矿山投资还没有完全到低谷，从去年下半年开始中国企业海外投资开始下滑，今年下滑得更厉害，一些在国外的勘探单位很多都想脱手。”国土资源经济研究院资源资产与市场研究室副主任干飞对《经济参考报》记者表示，尽管从长期来看，未来一二十年中国矿业投资依然强劲，但是这几年中国海外投资的形势都不会太好。他举了一个例子说，因为做矿都是长期投入，真正拿到矿权需要好多年，就说EII(环评认证)，有些地方光做这个EII可能就需要两三年，当企业把EII拿下后，价格和市场都已经发生了变化。

　　“央企对海内外的投资都不景气跟宏观经济形势有关，也跟我国产业政策的调整有关。并且，我国国内企业走出去碰到的问题也越来越多，这有国外的原因也有我们国内和企业自身的问题。”干飞告诉《经济参考报》记者，目前企业走出去缺乏统一的平台，企业与政府之间没有统一的协调，企业之间的信息也没有共享“在国外找矿第一条是要确定是否存在这个矿，法律法规环境、政治方面的风险，这里都没有统一的平台。另外，还有企业之间恶性竞争，互相抬价，这个是最要命的。”他说。

　　记者还了解到，国资委已经注意到央企跨境投资的风险。商务部、国资委近期签署的《协作备忘录》，商定规范中央企业对外投资合作，提出减少“走出去”的盲目性，避免短期行为和过度竞争等。国资委主任王勇表示，要加强对境外经营的风险管控，建立健全境外经营风险评估体系、风险防范机制和境外风险应急体系；要加强对外投资合作人才队伍建设和外派劳务管理；要积极履行社会责任，赢得所在国政府和民众的尊重，树立中国企业负责任的形象。（本文章摘自11月7日《经济参考报》）