时间：2012-08-08 原文作者：朱永M

　　加快培育和发展战略性新兴产业，不仅对提高我国综合国力与国际竞争力具有重大带动作用，而且是电力工业转方式、调结构的现实选择。

　　发展战略性新兴产业是掌握国际竞争主动权的重要支点。当今世界，科技进步与创新已成为生产力发展的首要因素，抢占战略性新兴产业科技制高点，就是争夺未来发展的主动权。新世纪以来，党中央提出了建设创新型国家的战略目标，努力推动经济社会发展转入创新驱动的轨道。国有发电企业应抓住国际产业调整转移和国内生产要素优化重组的时机，着眼于突破一批能源领域的关键核心技术，辐射带动现代能源产业体系建设，加快形成一批具有比较优势的新兴产业集群，在更高层次上参与国际竞争，切实发挥战略性新兴产业发展的主力军作用。

　　发展战略性新兴产业是推动能源变革的必然要求。随着能源需求总量的不断增加，全球资源和环境约束日益凸显，世界主要国家加快发展以绿色、智能、可持续为特征的新能源，已成为不可逆转的历史潮流。我国明确提出，到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%，2015年达到11.4%。“十二五”规划纲要强调，要推动能源生产和利用方式变革，构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系，单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别降低16%和17%。国有发电企业应顺应能源变革和低碳经济快速发展的大趋势，大力发展资源消耗少、科技含量高的战略性新兴产业，加快推动能源发展方式转变，更好地促进我国经济社会与生态环境协调发展。

　　发展战略性新兴产业是发电企业实现健康发展的现实选择。当前，受内外部环境影响，国有发电企业面临着前所未有的挑战。火电板块亏损面不断扩大，以单一发电为主的增长模式难以为继，就是这一挑战的集中反映。但困难中孕育着机遇，在市场需求和体制创新推动下，我国电力工业进入了加快调整升级的历史时期，装备水平大幅提升，自主创新能力不断增强。实际上，在新能源发电、高端装备制造、节能环保、大型电站自动控制系统等领域，我国已经处于世界先进水平。可以说，在新一轮能源变革中，中国与发达国家几乎是站在同一起跑线上，具备了赶超世界先进技术的基础与条件。只要我们抓住发展先机，吸引、集聚、整合创新资源，就能够在较短时间内形成新的经济增长点，带领企业走出经营困境，实现可持续发展。 (本文章摘自8月7日《经济日报》，作者系中国国电集团公司总经理)