时间：2012-06-21 原文作者：陈 建

　　在联合国可持续发展大会会场，活跃着一批来自中国的企业。它们不仅全程参与各类企业论坛，还以自愿承诺等行动，积极推动可持续发展付诸实践。

　　过去，企业的社会责任通常是指：以合理的价格为消费者提供优质产品；谋取利润并分配给股东；支付员工薪水，并保持员工队伍稳定；支付企业税务等。但这只是企业社会责任的最基本要求。作为一种新的思路和价值观，全球契约组织的出现丰富了企业社会责任的内容。全球契约寻求全球各地的商业运营和战略同劳工标准、环保以及反腐败领域的十大原则之间协调一致。

　　目前，世界上130多个国家和地区的7000多家企业、3200多家其他利益相关方团体已加入全球契约组织。一批中国企业也积极参与。全球契约既是一个政策平台，又提供了实践框架，已在中国网络成员企业得到了践行，例如中国石化的绿色发展战略、宝钢的节能环保战略以及华为与联想的低碳实践等。

　　为增强企业社会责任工作透明度，维护联合国全球契约完整性，越来越多的中国企业积极发布进展情况等各类企业社会责任报告。中石化日前发布了该公司首份社会责任国别报告DD《中国石化在巴西》，详细介绍了该公司在巴西通过绿色生产中实施的生态保护、员工本地化来融合当地文化，以及捐资助学等方式履行企业社会责任、致力于实现可持续发展的相关情况。巴西石油署署长马格达表示，中国石化是“一家高度负责任和高度受尊重的国际石化企业”。

　　同时，中国企业可持续发展实践的领域也在不断拓宽。6月17日，皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣在联合国可持续发展大会的中国角举行以“我的气候我改善DD气候改善行动承诺”为主题的新闻发布会，宣布将在5年内建设5万个全球连锁气候改善商城。气候改善商城以主导气候改善为宗旨，涵盖各个层次的节能产品和解决方案。

　　在全球可持续发展进程中，“做一个对社会负责任的公司”，已成为越来越多中国企业的座右铭。（本文章摘自6月21日《经济日报》）