时间：2012-11-01 原文作者：李予阳

――访中国人民大学经济学院教授张宇

　　近年来，国有企业改革发展稳步推进。特别是国际金融危机以来，广大国有企业在向内挖潜、降本增效上下功夫，为保持宏观经济稳定发展和民生和谐做出了积极贡献。国有企业改革发展取得了哪些成果，应在哪些重点领域进一步推进？记者为此采访了中国人民大学经济学院教授张宇。

　　效益稳步提高 带动民营经济

　　国有资本有进有退的合理流动，使资源日益集中于一些优势产业和优势企业

　　记者：如何看待今年国企的经营形势？

　　张宇：今年前9月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增长，实现利润降幅收窄。今年以来，国企利润下滑是与宏观经济数据相一致的，是一种周期性的下降。

　　不过，支撑国有企业发展的长期因素并没有改变。近年来，国有企业取得了长足进步，效益稳步提高，活力、竞争力不断增强。国有资本有进有退的合理流动，使资源日益集中于一些优势产业和优势企业。国有企业自身加快改革，形成了与市场经济相适应的新的管理体制。国有企业的综合实力不断提高，今年进入世界500强的国有企业数量再创新高。不少国有企业在生产规模、科技创新、全员工效、安全指标和发展速度等主要技术指标上不仅在国内处于一流，在国际上也处于领先地位。随着国有企业改革的顺利推进，国有企业的发展前景看好。

　　记者：今年以来，各部门、各地方纷纷出台措施，促进民间投资，国有企业与民营企业如何进一步协调共进、共同发展？

　　张宇：国有企业多数是大企业，在国民经济中具有骨干和支柱作用，可以带动民营经济发展；当前我国国有企业除少数由国家独资经营外，绝大多数实现了投资主体多元化，进行股份制改造，成为以公有制为主体的混合所有制经济，与民营经济你中有我、我中有你；国有经济在稳定大局、技术创新、维护安全等方面的作用为民营经济发展创造了有利的宏观条件。与此同时，民营经济发展对于推动国有经济的改革与发展也有积极作用，它为国有企业的改革与发展提供了有效的竞争环境、广阔的市场需求和全面的分工协作。

　　国有企业将进一步发挥大企业的带动和引领作用，民营企业则将在更广阔的空间发展，二者平等竞争，相互促进，优胜劣汰，共同为我国经济社会发展做贡献。

　　发挥支柱作用 推动自主创新

　　国有企业既是独立的商品生产者，也是社会主义公有制的主要形式

　　记者：今年在国企利润下滑的同时，国企上缴的税收还在增加。您怎么看待这种现象？

　　张宇：这一减一增恰恰说明了国有企业作出的贡献。越是在经济下行的时候，国有企业越要发挥支柱作用。多年以来，国有企业在落实国家宏观调控政策、保持国民经济快速稳定增长方面功不可没。国有企业也是推动自主创新的重要力量，许多重大的科技创新都是国有企业完成的。国有企业还是促进社会和谐的重要力量，国际金融危机以来，国有企业带头扩大内需，稳定就业，多次承担急难险重任务。

　　记者：一般说来，看待国企的地位和作用，既要看到国有企业在宏观调控等方面的责任，也不能忽视国有企业的企业属性。您怎么看国有经济的地位和作用？

　　张宇：国有经济即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量。国有经济控制国民经济命脉，对于发挥社会主义制度的优越性，增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力具有关键性作用。要不断发展壮大国有经济，优化国有经济布局和结构，增强国有经济活力、控制力和影响力。

　　正确认识国有企业的地位和作用需要把握以下两点：第一，国有企业是独立的商品生产者，也要保值增值，追求利润，不断发展壮大。有观点认为，国有企业应当只提供公共产品，不应当参与市场竞争和追求利润，这实际上否认了国有企业的企业属性和市场属性，是不正确的。第二，国有企业是社会主义公有制的主要形式，要体现全体人民的根本利益。发挥国有经济的主导作用，一方面要深化国有经济的改革，建立适应市场经济要求的国有经济体制机制，增强国有经济的活力；另一方面要充分体现国有经济的制度优势，发挥公有制经济在稳定宏观经济、调整经济结构、保障社会公平、维护经济安全、推动自主创新以及实现科学发展和促进社会和谐等方面的关键作用，克服市场经济存在的盲目性、自发性和滞后性等固有的局限以及经济危机、贫富分化、金钱至上、生态破坏等弊病。

　　优化布局结构 增强综合实力

　　创新和完善群众参与国有资产管理的体制机制，形成公平与效率相结合的收入分配体制

　　记者：如何认识国有企业目前存在的问题及进一步明确改革的方向？

　　张宇：国有企业的改革发展虽然取得了巨大成就，但还存在不少问题，有待通过进一步改革加以解决。这些问题主要包括：国有企业的布局和结构还需进一步优化，综合实力和核心竞争力还需进一步提高；国有企业管理中还存在重大决策不够规范等问题；目前国有经济存在于不同的部门和地区，分属不同的机构管理，管理的统一性和规范性有待提高；国有企业的民主管理和监督机制需要进一步健全。

　　针对上述问题，进一步完善国有经济的结构和体制，促进国有经济又好又快发展，深化国有企业改革重点要做好以下工作：

　　一是继续优化国有经济的布局，推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和新兴产业等重要行业和关键领域，以及具有较强国际竞争力的大公司大企业集团集中，进一步做大做优做强国有经济。

　　二是完善各类国有资产管理体制和制度，探索建立包括农业、工业、金融和文化等不同领域，垄断和竞争等不同类型以及中央和地方等不同层次在内的统一的国有资产监管体系。

　　三是创新和完善人民群众参与国有资产管理的体制机制。从宏观上，要加强各级人民代表大会以及社会各界对国有资产改革和管理过程的监督；从微观上，要加强国有企业内部劳动者对企业经营管理的民主监督。

　　四是形成公平与效率相结合的收入分配体制，兼顾各方面的利益，特别是要加强对垄断行业和金融部门等领域收入分配的监管，完善国有企业利润上缴和资本分红制度，使国有企业的经营更好地体现全体人民的利益和要求。（本文章摘自11月1日《经济日报》）