　　“十二五”期间，中央企业面临的形势更加错综复杂，面临的竞争更加激烈，其承担的代表国家参与国际竞争的责任也更加重大。中央企业在“十二五”开局之年取得了哪些进步？下一步的发展目标和改革重点是什么？就这些广受关注的问题，记者采访了国务院国资委副主任邵宁。

　　问：“十二五”开局之年，中央企业生产经营总体上保持平稳较快增长，主要经济指标创历史新高，这些成绩是怎么取得的？

　　答：2011年中央企业累计实现营业收入20.2万亿元，同比增长20.8%；累计实现净利润9173.3亿元，同比增长6.4%。这些成绩是中央企业面对国际国内十分复杂的经济形势，采取积极有效的应对措施，克服各种困难和挑战取得的。中央企业业绩增长来自改革创新，而不是一些人认为的是靠垄断利润。

　　2011年以来，国内外经济环境出现很多新情况新变化，全球经济增速放缓，市场需求下降，成本刚性上升，通胀压力加大，金融市场震荡，信贷政策持续收紧，这些均对中央企业的生产经营带来十分不利的影响。2011年，中央企业加大了转方式、调结构的力度，在持续推进中央企业之间的战略重组的同时，加强了中央企业之间和企业内部的资源整合与合作。中央企业与地方国有企业、其他所有制企业的合作力度进一步加大，促进了资源在更大范围内的优化配置；中央企业发挥行业排头兵的引领作用，推动行业联合重组，淘汰落后产能，引领行业转型升级，积极培育新能源、新一代信息技术、高端装备制造等战略性新兴产业；在科技创新、节能减排等方面都取得了重要进展。此外，中央企业改革在一些重点难点领域也取得了突破，公司制股份制改革也持续推进。

　　问：如何正确认识和评价中央企业的作用和贡献？

　　答：中央企业的贡献不仅仅体现在经济效益上。在全力保持生产经营持续稳定发展的同时，中央企业积极履行社会责任，为经济社会发展作出了积极贡献。我们在评价一种所有制企业的效率的同时，既要看到经济效益也要考虑社会效益。

　　从经济效益上讲，中央企业为国家财政作出了积极贡献。国资委成立到2011年底，中央企业累计上缴税金8.19万亿元，2011年上缴税金1.7万亿元，同比增长19.7%,高于净利润增速13.3个百分点。

　　从社会效益方面看，中央企业在积极落实国家宏观调控政策，全力保障市场供应，在全力支持民生工程建设等方面也发挥了骨干作用，如发电企业火电板块承受增产增亏的压力，加强生产组织，确保供电供热稳定；中央房地产企业充分发挥在规划、勘察、设计和施工等方面的雄厚实力，积极参与保障性住房的投资和建设；中央企业还承担了大量急难险重任务，如2011年初利比亚撤离工作中，在保障广州亚运会、深圳大运会中，中央企业都发挥了重要作用；此外，中央企业积极参与定点扶贫和援疆援藏工作，93家中央企业定点帮扶189个国家扶贫工作重点县，占国家扶贫开发工作重点县全部数量的31.9%；中央企业在服务国家区域发展重大战略，加强与地方经济的对接合作，为推动区域经济发展等方面也作出了积极贡献。

　　问：新形势下，中央企业的发展目标是什么？

　　答：中央企业要继续保持健康稳健发展，在国家经济社会发展和国际竞争中发挥骨干中坚作用，就必须进一步做强做优，并且集中力量，集中资源，加快培育一批在国际市场上能与跨国公司同台竞争的大企业大集团。

　　经过多年的改革发展，中央企业规模实力不断壮大，竞争能力不断增强，一些企业在某些方面接近或达到世界先进水平，在国际竞争中影响力越来越大，已经具备了发展成为世界一流企业的基础条件。而新一轮全球产业结构布局大调整，使我国新兴产业与许多发达国家处于相对比较接近的起跑线上，为中国企业实现赶超和跨越式发展提供了难得历史机遇。我国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，国内市场潜力巨大，也为中央企业发展提供了广阔发展空间。紧紧抓住这一有利机遇，加快做强做优，努力培育具有国际竞争力的世界一流企业，是中央企业必须努力奋斗的目标，也是完全可以实现的目标。

　　当然，要看到我们的差距，我们的企业管理水平等还有待提升。国资委今年有一项重点工作是抓管理提升，要夯实企业管理的基础。央企在创建世界一流企业中要找到各自在国际上的对标企业，通过对标寻找差距，迎头赶上。

　　问:中央企业如何在落实国家经济发展“稳中求进”的目标中发挥龙头作用？如何与小企业实现共同发展？

　　答：2012年是实现“十二五”发展目标承上启下的重要一年，要坚持以科学发展为主题，以转变发展方式为主线，深化国有大型企业改革和国有经济战略性调整，推动多种所有制经济共同发展。我们一是要着力抓好国有大型企业改革，分类指导公司制股份制改革；推进国有大型企业之间和内部的优化整合，注重通过资本市场和重点项目的实施，吸引和带动其他所有制资本参与国企改革。二是进一步完善国有大型企业公司治理机制；加大中央企业建设规范董事会试点力度。三是进一步推动国有大型企业内部改革。四是抓紧解决历史遗留问题，力争在推进厂办大集体改革、分离企业办社会职能等方面有所突破。

　　中央企业要在转方式、调结构中发挥骨干作用，关键是要带头提升产业层次，促进技术进步，创新商业模式。以中央企业为代表的大企业是产业升级的龙头，中央企业要引领中国企业在原有产业层次上争取上一个台阶。大企业和小企业既处于不同的产业层次，又是一个有机整体，大企业的竞争对手绝对不是与之配套的中小企业，而是国外的竞争对手。大企业是小企业的市场，大企业在产业层次上取得了新突破，在国际上参与竞争、扩大市场份额，小企业也可以从中获得更大的发展空间。（本文章摘自2012年2月21日《经济日报》）