时间：2012-09-07 原文作者：亢 舒

　　十年来，我国建筑业完成了一系列设计理念超前、结构造型复杂、科技含量高、使用要求高、施工难度大、令世界瞩目的重大工程；完成了上百亿平方米的住宅建筑，为改善城乡居民居住条件做出了贡献。在这一过程中，中国建筑也成长为“向市场要效益”的经济实体，成为在完全竞争性行业中发展壮大起来的企业。

　　过去10年里，中国建筑工程总公司实现了大跨越、大提升：营业收入从2002年的638.3亿元快速升至2011年的4914.9亿元；利润总额也从2002年的13.9亿元上升到2011年的259.3亿元。在2012年7月《财富》杂志公布的世界500强排名中，中国建筑排在第100名，列全球建筑企业第一。

　　中国建筑的大跨越大提升是如何实现的？它又是如何在激烈的市场竞争中成为我国建筑类企业乃至全球建筑类企业的“领头羊”？

　　转变模式的引领者

　　兼并重组的过程中提升企业竞争力，“占领高端、兼顾中端、放弃低端”的过程中实现产品结构升级，中国建筑的发展模式在求变中不断优化

　　10年间，中国建筑的营业收入翻了近8倍，利润上升近19倍。如此快的发展速度首先得益于兼并重组，体制改革让企业发展实现了重大突破。

　　2007年，中国建筑联合中国石油、中国中化、宝钢集团完成了整体重组改制工作，并于2009年成功在A股上市。募集资金超过500亿元，成为当年全球最大的IPO；公司开盘市值达2000亿元，一度成为全球市值最高的建筑公司。同期，中国建筑还重组了新疆建工集团、山东筑港集团和中房财务公司。

　　与此同时，企业内部重组也取得显著成果，10家专业公司（集团）相继整合成立。中建钢构、中建安装、中建商砼已成为业内排头兵。

　　目前，中国建筑已控股6家上市公司，大大拓宽了企业融资渠道、打开了资本运作空间、提升了企业综合发展能力。2009年7月至今年4月，中国建筑在资本市场融资达856亿元，完成投资额达2608亿元。

　　通过一系列资本运作，中国建筑的发展方式、竞争力、管理能力以及行业地位得到大大提升。

　　“央企应该和跨国公司去竞争，让出一部分市场，给民营企业、地方企业足够的生存和发展空间。”中国建筑工程总公司董事长、党组书记易军说。

　　为此，中国建筑积极推行和深化“大市场、大业主、大项目”市场策略，与大型金融机构、中央企业等68家大客户建立了战略合作关系，先后中标和建造了中央电视台新址工程、广州西塔、广州东塔、深圳平安大厦、武汉绿地中心等国内大型工程项目；在国际工程市场更是屡次承建大型项目，包括2011年度国际承建市场发包的单体合同额最大的公建项目、合同额15亿美元的阿尔及利亚大清真寺，中国建筑企业在北美第一个融投资带动总承包项目、合同额19.19亿美元的巴哈马度假村，位居美国曼哈顿、合同额4.07亿美元的亚历山大-汉密尔顿大桥，设计施工一体化、合同额6.21亿欧元的赤道几内亚吉博劳行政新城项目，以及横跨刚果（布）、合同总额21.44亿美元的刚果（布）国家一号公路等等。

　　创新发展的践行者

　　不论是建筑技术突破，还是生产方式变革，或是管理机制再造，创新成为中国建筑实现科学发展的不竭动力

　　从492米的上海环球金融中心，到660米高的深圳平安大厦，这10年间，中国建筑的超高层建筑施工技术始终代表中国建筑业的最高水平。高层建筑施工技术的创新发展成为中国建筑持续不断改革创新的一个重要表现。10年来，中国建筑通过原始创新、集成创新、消化吸收再创新，建立了企业科技领先优势，创出了一项又一项建筑奇迹。

　　10年间，中国建筑一大批具有民族特色和时代特征的优秀建筑设计作品和房地产开发项目面世。中国建筑共荣获国家科技进步奖41项，建筑业最高奖“国家优质工程”148项、“鲁班奖”163项（不含参建奖）。

　　在组织生产方式的变革上，中国建筑曾以推行项目法施工为突破口，建立和创新了以项目经理部为核心的施工生产组织机制。在项目法施工的发展过程中，总结出“过程精品、标价分离、CI形象”三位一体的项目管理方法。项目法施工从理论成型到实践演进，其内涵不断丰富和完善，为中国建筑与国际施工组织管理惯例接轨，为企业开拓市场、扩大规模、加快发展开辟了前进的道路。

　　在管理创新的过程中，中国建筑进一步强化“商业化、集团化、科学化”理念，全方位实施了“专业化、区域化、标准化、国际化、信息化”的“五化”策略，深入推进“一整合、两消灭、三集中”、“法人管项目”、“集团管控、风险管控”和“AB角管理”等措施，增强了集团管控力，遏制了企业一度出现的“滥贷款、滥担保、滥投资”弊端；还针对企业改制上市的新要求，建立并完善了党组会、董常会、总常会等议事规则，创建了新体制下的决策机制。

　　“走出去”的开拓者

　　近10年来，中国建筑在国际市场上完成了一大批设计标准高、工程体量大、社会影响广的建设项目，努力成为全球顶尖承包商

　　2011年10月31日，阿尔及利亚总统布特弗利卡很忙碌，一天内参加了3个仪式：外交部大楼启用、国际会议中心开工、嘉玛大清真寺奠基。3个项目合同总金额超过35亿美元，都是其首都阿尔及尔的地标性建筑，承建方是同一家中国企业―中国建筑阿尔及利亚分公司。

　　中国建筑在开拓阿尔及利亚市场的过程中取得了良好业绩，成为中国建筑“走出去”的一个缩影。在改革开放之初，中国建筑就率先“走出去”，从劳务输出开始，逐步发展到建筑承包、房地产开发、设计咨询和对外贸易等领域。

　　中国建筑在改革发展中深刻认识到，作为国有骨干企业，必须充分体现国家和企业发展的双重意志。中国建筑提出了“要争做中央企业实施‘走出去’的表率”，制订了把中国建筑建设成最具国际竞争力的建筑地产集团，2015年前跨入世界500强前百强，跨入全球承包商前三强的战略目标。以此引导和激励中国建筑用国际化的思维去审视市场，用跨国指数国际化、赶超标杆国际化等经营跨国集团的要求进行体制、管理、技术等各个方面的创新。2011年，中国建筑提出了“大海外”战略目标和实现途径，提出了重点发展、优先发展、加快发展海外业务的目标任务。

　　正是在这些目标的指引下，近10年来，中国建筑在国际市场上完成了一大批设计标准高、工程体量大、材料工艺新、工期要求紧、总包责任重、社会影响广的建设项目，形成了机场、路桥、水利、住宅小区、商业楼宇、文体医疗、政府设施等七大系列工程。还建设、投资了5000多个项目，其中一大批已成为当地标志性工程。

　　截至目前，中国建筑在海外累计签订合同额1002亿美元，实现投资额311亿美元，完成营业收入721亿美元，创造利润84亿美元。（本文章摘自9月7日《经济日报》）