时间：2013-08-22原文作者：记者 李予阳　祝君壁

力争全年稳增长 着力转型调结构



国务院国资委副主任黄淑和谈下半年央企运行态势



　　今年以来，面对复杂多变的经济环境，国资委和中央企业坚定不移地以中央企业稳增长助力国民经济平稳持续增长，着力转方式、调结构、促改革、强管理。



　　上半年，中央企业经营状况改善明显，累计实现营业收入11.4万亿元，同比增长9%；实现利润总额6315.2亿元，同比增长18.2%。上半年中央企业平稳运行，为全年增长奠定了较好基础。



　　下半年，中央企业将面临的不确定、不稳定因素和不可预期的风险仍然不少。面对困难和挑战，中央企业全年目标能否实现？将采取哪些措施稳增长、调结构、促改革？针对这些问题，国资委副主任黄淑和接受了本报记者采访。



　　经济运行稳中有进



　　记者：今年上半年全国国有及国有控股企业主要经济指标继续保持增长。您如何评价央企上半年的表现？



　　黄淑和：今年上半年，中央企业经济运行总体上呈现平稳增长、稳中有进的态势。这个"稳"体现在3个方面：



　　首先，生产经营平稳发展。国资委重点监测的中央企业生产经营指标中，80%以上的指标实现同比增长，65%的指标增速快于上年同期。



　　第二，经济效益稳步增长。上半年，中央企业实现净利润4703.5亿元，增长20.7%。上缴税费10395.4亿元，增长3.4%，占到全国税收收入的17.5%。



　　第三，成本增速基本企稳。管理提升和降本增效成果逐步显现，上半年，中央企业成本费用总额同比增长9%，增速较上年同期回落2.7个百分点。



　　记者：在推进结构调整、加强科技创新能力、加快"走出去"步伐等方面，央企今年上半年取得了哪些进展？



　　黄淑和：上半年，中央企业结构调整稳步推进，主要表现为"四个优化"，包括资源配置继续优化、投资结构继续优化、产品结构继续优化和节能减排指标继续优化。



　　上半年，31户重点类和49户关注类中央企业万元增加值综合能耗下降8.6%，降耗幅度比全国平均水平超出5.2个百分点；氨氮、氮氧化物、化学需氧量、二氧化硫等污染物排放控制水平继续保持全国领先地位。



　　在科技创新能力建设方面，今年上半年，中央企业继续加大科技投入，加快培育和发展战略性新兴产业，在云计算、物联网、智能电网、高速铁路、新能源等多个领域和重大工程项目中取得了一批具有自主知识产权和国际先进水平的创新成果，正在形成新的技术优势。



　　在推进海外布局方面，中央企业"走出去"步伐不断加快。上半年，中央企业积极参与国际竞争与合作，努力提升全球配置资源的能力。目前，中央企业境外经营单位资产和利润总额占到了全部中央企业的10%以上，营业收入占到了近20%，获取境外先进技术、高端人才、品牌渠道和保障能源资源安全的能力正在稳步提升。



　　困难挑战依然存在



　　记者：国资委新一届领导班子要求央企今年做到"利润保持增长，税收保持稳定，基础进一步夯实"。下半年，央企增长面临的主要困难是什么？前景如何？



　　黄淑和：虽然上半年中央企业经济运行良好，但要想确保全年任务顺利完成，下半年任务还很艰巨，中央企业仍面临巨大挑战。



　　首先，面临国际经济环境依然复杂多变的挑战。受国际金融危机影响，全球经济失衡的状况没有明显改善，新的经济增长点尚未形成，世界经济正处于深度转型调整期。未来一个时期，美国退出量化宽松政策、投资贸易规则变化等外部因素，都可能进一步对我国经济造成冲击，中央企业面临的国际环境将日趋复杂。



　　其次，面临国内经济持续稳定向好基础尚不牢固的挑战。上半年国内生产总值增长总体处于合理区间，居民消费价格温和上涨，登记失业率保持平稳，经济稳定性有所增强。但是，经济运行中需求偏弱与产能过剩的矛盾仍未明显缓解，工业生产者出厂价格指数连续17个月下降，表明宏观经济下行压力依然较大。煤炭、有色金属、造船等企业多陷于产能严重过剩格局，在一段时期内很难摆脱增产不增收、增收不增利的困境，少数亏损企业可能处于困难长期化。



　　力促稳增长、调结构、促改革



　　记者：目前，社会各界很期待国资领域有新的改革思路。关于央企改革发展，国资委有怎样的整体考虑？



　　黄淑和：国资委将着力推动中央企业实现"三大转变"，即从注重规模扩张向注重质量效益转变，从国内经营向国际化经营转变，从产业链过度延伸向专注高端转变。



　　记者：目前中央企业结构调整已取得明显成效，下一步，在优化产业结构、提升央企竞争力方面国资委有怎样的新思路？



　　黄淑和：目前，中央企业产业结构、发展层次仍需完善，加快结构调整，优化产业结构的任务十分迫切。加快推进结构调整，提高资源配置效率；加快转型升级，努力打造长期竞争优势；深化企业改革，增强内生增长动力这3项工作一直是中央企业改革发展的重点。下一步，中央企业将加快升级步伐，努力优化产业结构，采取坚决有力措施稳增长、调结构、促改革。



　　在加快推进结构调整，提高资源配置效率方面，要推动企业坚持市场化改革方向，用活市场化手段，做到"四个加大力度"：一是加大开放力度。积极利用资本市场和产权市场吸引各类社会资本，加快实现股权多元化。二是加大内部资源整合力度。通过股权置换、进场交易等手段加快剥离非主业、非战略性资产，提升主业竞争能力。三是加大低效无效资产的处置力度。四是加大资本流向的管控力度。



　　在加快转型升级，努力打造长期竞争优势方面，要推动企业既着力当前又着眼长远，加快"五个升级"：一是加快技术升级。在自主创新上下功夫，推进科技资源整合，争取突破一批关键核心技术。二是加快产业升级。把优势资源向产业链、价值链高端倾斜，用好两个市场、两种资源，提高国际化经营能力。三是加快产品升级。做好差异化竞争的文章。四是加快商业模式升级。推动制造业与服务业的融合，推动传统产业与信息技术的融合，创造出更加高效的新业态和新模式。五是加快品牌升级，培育一批知名品牌，提高品牌价值和市场美誉度。



　　在深化企业改革，增强内生增长动力方面，国资委将坚持建立现代企业制度的改革方向不动摇，重点推进"三个深化"：一是深化公司制股份制改革。二是深化董事会建设。三是深化劳动人事分配制度改革。