时间：2012-08-07 原文作者：李庆奎

　　在新形势下，发电企业要转变发展方式，立足保障能源安全、遵循行业自身规律，坚持走绿色、集约、协调发展之路。

　　一要坚持走绿色发展之路。从现实看，未来相当长一段时期我国电源结构仍将以煤电为主，因此要坚持优化发展火电，加快淘汰落后产能，发展大型高效环保机组，优先发展大中城市、工业园区热电联产机组，以及大型坑口燃煤电站和煤矸石等综合利用电站。从长远看，可再生清洁能源替代化石能源发电是全球能源发展的趋势。提高水能、风能、太阳能、生物质能以及核能等可再生能源比重，可以有效降低碳排放量，促进电力结构优化升级。我国水电资源丰富，是可再生能源发展的主力军，要坚持在做好生态保护和移民安置的前提下积极发展水电，实现2020年水电装机达到3.8亿千瓦（含抽水蓄能装机）的目标。要有效发展风电，积极发展太阳能、生物质能等其他新能源，尽早使非水可再生能源等成为新的绿色能源支柱。要在确保安全的基础上高效发展核电。

　　二要坚持走集约发展之路。根据我国资源禀赋，发电行业转变发展方式，必须坚持节约优先，高效发展。节约优先，即提高能源效率。我国能源利用率仅有33％，比发达国家低约10个百分点，提高能效的潜力巨大。提高能效除发展非化石能源发电以减少一次能源消耗外，既要强化节水、节油、节材、节地管理，加强废水、粉煤灰、脱硫石膏等的综合利用，实现资源消耗减量化、再循环、再利用；又要通过不断提高火电机组参数和容量等级，加快推进热电联产，通过因地制宜发展分布式能源等方式，努力做到单位电能生产中能耗和污染物排放最少。如果2015年我国火电平均供电煤耗控制在330克/千瓦时，将节约标煤3523万吨，减排二氧化碳8700万吨、二氧化硫75万吨、氮氧化物33万吨。高效发展，一方面要实施大煤电、大水电、大核电、大型可再生能源基地的集约化开发，通过特高压等途径实施大规模电源输送，在全国范围内优化配置，提高能源利用效率；另一方面，要沿电源价值链上下延伸产业链和服务链，实现一次能源资源及相关产业协调发展，走煤电一体、产业协同、产融结合之路，增强企业综合竞争力，提升协同价值。

　　三要坚持走协调发展之路。要统筹电源与电网的发展。电力在生产、输送、消费环节同时完成，电源建设必须与电网发展和电力负荷相配套，推动火电、水电、风电、太阳能和生物质能发电等集中送出，全面促进清洁能源发展。要统筹输煤与输电，实现整体运输效能的最优组合，创造最大的综合效益。要统筹大基地建设和分布式能源发展。要因地因网制宜，既要在资源富集和运输便利地区建设大型能源基地，又要在不适宜建设集中电站的地区和电网末端大力发展分布式能源。(本文章摘自8月6日《经济日报》，作者为中国华电集团公司党组书记)　