时间：2012-09-24 原文作者：王 晋

――来自中国建筑第七工程局有限公司的调研报告

　　河南郑州城东路108号，一幢办公楼并不显眼，这里的企业却不容小觑。这里是中国建筑第七工程局有限公司（以下简称中建七局）所在地，它隶属于我国建筑行业龙头――中国建筑股份有限公司，2011年位列世界500强第100位。

　　一路之隔，就是“郑州商代遗址”。据考证，3600年前，这是商朝的亳都，是商朝前期最重要的都邑、当时世界上最大的城市之一。历史就这样巧妙地在此交会，今天的中建七局人最大的梦想就是从“建房”向“建城”转型，建设国内一流的生态环保城，在建筑史上留下自己的印记。

　　“十一五”以来，中建七局步入了“大跨越、大提升”的快车道。合同额从2005年的71.4亿元增长到2011年的769.7亿元；营业收入从2005年的57.6亿元增长到2011年的302.8亿元；利润从2005年的0.46亿元增长到2011年的10.3亿元。在河南企业100强跃居第十一名，在全国建筑企业百强位列第三十七位。

　　中建七局董事长、党委书记贺海飞说，“我们正从承包商向开发商、运营商转型，通过全产业链竞争，发展前景越来越好。对此，我充满信心！”

新战略：从建房到建城

　　从过去单一做房建施工业务，向房建、基础设施建设和地产开发复合结构转型，打造全产业链竞争力；商业模式创新，打造差异化竞争优势。

　　作为一家传统房建施工企业，中建七局在全国并不占明显优势，在中建总公司系统内也是“第二方阵”。这家企业成立于1952年，长期固守房建施工业务，发展速度相对较慢。“4年前，中建七局在中建总公司8个工程局里排名靠后，是弱势工程局。那时去集团开会，都自觉坐在后排。”中建七局总经理陈颖记忆犹新。

　　发展之路该怎么走？2008年，中建七局新一届领导班子上任后，拉开了战略转型的大幕。中建七局董事会秘书、企业管理部总经理张永成告诉记者，“转型主要集中在两个方向，一是产业结构转型，从过去单一做房建施工业务，向房建、基础设施建设和地产开发复合结构转型，打造全产业链竞争力；二是经营方式转型，通过商业模式创新，以BT（建设―移交）等融资建造模式与地方政府合作，以较小投资撬动基础建设业务，打造差异化竞争优势，驶入新的‘蓝海’。”

　　从规划入手，中建七局重启发展步伐。他们制定了《中建七局“3+5年”（2008-2015）战略发展规划》和“十二五”发展规划，“十一五”时期的关键词是“转型”，“十二五”时期步入“升级”，确立了将该局打造成为“国内知名的投融资建造一体化企业”、“建筑行业高端项目总承包商”、“核心经营地区具有影响力的城市综合开发商”、“中国建筑旗下基础设施投资与建设骨干力量”的战略愿景。

　　转型的突破口选在基础设施建设领域。抓住河南省黄淮四市加快发展的机遇，他们大胆创新商业模式，以BT模式快速切入。陈颖说，“那时，周口、驻马店等黄淮四市经济发展滞后，他们急需发展，但缺乏资金。通过调研，我们提出中建七局作为总承包商，投资建设当地基础设施，验收合格后由政府回购。当时，做了一批‘小快灵’项目，用比较小的投资带动银行资金进入，完成了一批经济欠发达地市所急需的基础设施建设。更重要的是，启动了中建七局的产业结构调整。”

　　商业模式创新带来了巨大变化：经济指标快速上升，利润连年翻番；调整产业结构，基础设施建设在中建七局业务中占比上升到近20%；同时，密切了与地方政府的关系，在河南地区的市场占有率不断上升。更重要的是，激励了团队的士气。在中建总公司，有这样一句话，叫“看变化到七局”。

　　8月28日，总投资100亿元的郑州经开区滨水新区城市综合开发项目正式开工，这标志着中建七局城市综合开发业务正加快推进。中建（郑州）城市开发建设有限公司董事、党委书记罗众元告诉记者，这个项目占地10.47平方公里。滨河国际新城从规划开始，把环保生态的理念贯穿其中，规划了慢行系统、地下综合管廊、绿化带，将建成产城融合、宜业、宜居、宜教的现代化、国际化都市区。“我有一个梦想，40年后，我告诉我的孙子，‘这里是爷爷参与建的！’他告诉我，他喜欢这里，还愿意住在这里！”罗众元的梦想，也是所有中建七局人的梦想。这梦想，书写精彩，充满自信。

新路径：从劳动密集型到科技密集型

　　创新均来自施工现场，遇到难题、研究攻关、破解难题，很快投入建设施工，科技迅速转化为生产力，成为企业加速发展的推进器。

　　8月31日中午12点，中建七局与郑州大学战略合作签字仪式刚刚结束，双方将共同投资建设土木工程重点实验室。

　　走出会议室，郑州大学副校长、中国土木工程学会纤维混凝土专委会主任高丹盈难掩兴奋，“刚才听了企业科技创新的新进展，感到很振奋。国企老总很有眼光，他们提出的全产业链竞争，尤其是绿色建筑、数字建筑、建筑工业化等，创新很多。我们将进一步加大与大型国企合作，推动科技成果转化，为国家经济发展做贡献！”此前，中建七局已与重庆大学签订校企战略合作协议。9月22日，中建七局还将举行首届科技大会，谋划企业科技创新的未来。

　　在不少人眼里，建筑行业是劳动密集型行业，科技含量不高。在中建七局，这个观点会被颠覆：2010年，中建七局被评为国家高新技术企业；“十一五”时期，编写国家及行业标准规范《施工现场临时建筑物技术规范》、《建筑施工企业管理基础数据标准》等8项，现已正式颁布实施3项；编写720万字的企业技术标准《建设工程施工技术标准》，涵盖房屋建筑、公路、桥梁、隧道、智能工程等内容；获得华夏科技奖4项、国家级工法25项、鲁班奖10项、詹天佑奖1项、国家优质工程23项，其中，詹天佑奖、国家级工法、国家级示范工程、国家级的规范标准编著都是零的突破……

　　“去年，我们申报了378个专利，获得授权294个，平均每天都有一个专利诞生，这在国内建筑行业都是首屈一指的！”中建七局副总经理、总工程师、享受国务院特殊津贴专家焦安亮充满自豪。“这在过去是想都不敢想的，当初提出要申报高新技术企业，不少人怀疑，咱们还能搞这个？我有股不服输、不甘落后的劲头，憋着这股劲，从编制标准规范抓起，一步一个脚印，一年一个台阶，稳步向前！”

　　更让他们骄傲的是，这些创新均来自施工现场，遇到难题、研究攻关、破解难题，很快投入建设施工，科技迅速转化为生产力，成为企业加速发展的推进器。

　　不妨看看中建七局建设项目的科技含量：山西祁临高速公路，祁临路中段沟壑纵横，桥隧相连，地质破碎，素有“地质病害博物馆”之称，建设者积极推广新技术，获得中国土木工程詹天佑大奖；许漯特大桥，号称石武客专高铁“第一跨”，要在运行中的京广铁路上建设单跨100米的大桥，下面是时速200公里的动车组，施工时掉下一粒石子就相当于一颗子弹，施工方案经多次论证，确保了正常施工和施工安全；上海三至喜来登酒店工程，地处两条现有地铁隧道的交角处，基础外边线离现有地铁隧道的水平距离仅4米，施工场地狭窄且地质条件复杂，通过研究攻关，成功解决了在软弱地质条件下的地下施工对原有地铁设施保护难题；江苏淮安钢结构跨运河管道大桥，为保证运河正常通航，在一侧岸把桥造好，采用拖船拖住一端，而另一端在轨道上滑移把跨150米、高50米、重800吨的桥浮拖移动安装到位，创下华夏科技奖……

　　“人人都能创新，事事皆可创新”，建筑工业化技术、绿色建筑技术、智能建筑与智能施工技术、基于BIM的信息化管控技术，这些世界前沿的技术已成为企业研发的方向和重点。

新动力：共赢彰显文化力量

　　“为股东增值，让客户满意，与员工共享，同社会和谐”的企业使命已渗入员工的骨髓。共赢文化的融合理念把各方英才紧紧凝聚在一起。

　　8月31日下午4点，一场秋雨让路面遍布泥泞，郑州西郊上街区中原路西延（郑州至上街）快速通道新建项目部附近，建设施工人员仍在冒雨作业。

　　干了9年项目经理的牛会锋告诉记者，“项目经理相当于车间主任，但我们的车间没有。工期紧，但质量要求不能放松，通过精密组织、优化设计、增加施工队伍等办法，我们全力以赴确保履约。”另一位项目经理王平以前在别的企业工作，两个月前加入中建七局，他最大的感触是，“我感觉如鱼得水！中建七局的共赢文化很有吸引力，员工有干劲有奔头，创造性和潜能被挖掘出来了。”

　　像王平这样的技术人才看中的是共赢文化，“为股东增值，让客户满意，与员工共享，同社会和谐”的企业使命已渗入员工的骨髓。“不问来自哪里，牢记共同使命”，共赢文化的融合理念把各方英才紧紧凝聚在一起。

　　采访中，记者发现一个有趣的现象，能听到各地口音。9月2日是周六，中建七局“基层组织建设年活动推进会”在郑州召开，来自局属各单位的党委书记们发言时，带来的是各地的消息。推动产融结合，七局与东方资产管理有限公司成立的东富利通（天津）股权投资管理有限公司融资2.2亿元已到位；推动区域化经营，中建海峡建设发展有限公司在福州正式揭牌成立；推动模式创新，快速BT模式以较短时间在安阳、安庆等地快速推开……

　　“与地方政府等高端客户谈合作时，我们讲的是共赢文化，与客户进行文化对接，达到精神共鸣，文化成为我们的核心竞争力。”中建七局投资开发部总经理李斌感受着共赢文化的力量。

　　当前，我国经济依然面临较大下行压力，不少企业感到“严冬”的寒冷。“说‘严冬’恰恰错了，中建七局现在迎来了最好的发展时期。前几年房地产的火热，对我们并非好事，房地产开发商把利润压得很低。房产暴利的结束，我们在保障房、民生工程建设上能发挥积极作用。”贺海飞说，“‘中国建筑’这块金字招牌是在市场竞争中锤炼出来的，我们有品牌、人才、技术等优势，形成了良好的选人用人机制、法人治理结构，下一轮竞争中，国企将迸发更大活力。现在就像爬台阶，并没有到达最佳发展平台上。如果项目管理跟不上去，就会滑下来。尽快补上这块短板，我们就能进入新的飞跃期！”

　　转型升级谋跨越，创新引领赢未来。“我们要以不甘落后的骨气、不敢懈怠的士气、创先争优的志气、击鼓奋进的勇气、开拓创新的锐气，开创新的未来,拓展幸福空间！”这就是中建七局人的心声。 (本文章摘自9月18日《经济日报》)