时间：2012-10-24 原文作者：王 璐

　　在日前国务院召开的扩大营业税改征增值税试点工作座谈会上，一些国有企业负责人表示，借助当前的税改大环境，企业实现了主辅业分离，主业轻装上阵，而生产性服务业也得以做优做强。

　　“营改增”对物流等现代服务业的大规模减税，客观上对于传统国企改变当前大而全、小而全的经营模式是个很好的契机。在开展“营改增”试点后，主营化工产业的上海华谊集团公司将原来的服务性业务分离重组，把各个下属企业内部的设计院、监理公司等分离，组建了华谊工程公司，把分散的包装和运输公司分离出来组建了华谊物流。这样使得他们利润增加税负降低，华谊物流2011年前8个月税负下降23%，华谊工程公司下降13.8%。

　　“营改增”不是营业税和增值税的简单转换，而是重大制度创新。通过将营业税逐步改为增值税，基本消除重复征税并实现公平税负，做到对货物和服务统一征税，有利于防止重产品、轻服务的问题。对于“营改增”推行至今的整体效果，从试点城市的情况可以看出一二。试点企业的设备更新力度明显增强，各类投资和生产要素向现代服务业加速聚集，国际性跨国公司落户试点城市的意愿明显增强。今年以来，通过在交通运输业和部分现代服务业实施营改增试点，共减轻试点企业和下游企业税负170多亿元，服务业实现了10％以上的快速增长，服务业利用外资增长20％以上，一批工业企业实现主辅分离，提升了竞争力。

　　实施“营改增”，是推进制造业升级、解决服务业发展滞后问题的重要措施。通过打通二三产业增值税抵扣链条，能够促进工业领域专业化分工，做大做强研发和营销，使企业结构从“橄榄形”真正转变为“哑铃形”，产业层次从低端走向中高端；而且会促进一些研发、设计、营销等内部服务环节从主业剥离出来，成为效率更高的创新主体，实现主业更聚焦、辅业更专业。

　　以“营改增”为抓手的结构性减税正成为推动国有企业转型乃至我国经济结构调整的重要力量。实施营改增是促进产业结构升级、助推工业创新转型、加快服务业发展的重要措施。近期，营改增试点将扩大到9个省（直辖市）和3个计划单列市，这些地区经济总量、服务业增加值和税收收入超出全国的半数。可以预见，随着地区的企业享受到改革的机遇，将有更多的国企在转型路上迈出大步，增强发展活力。 (本文章摘自10月24日《经济日报》)