　　
　　

　　在《经济日报》2012年6月18日题为《保障房供地图景动人心》的图片新闻报道中，中建二局上海分公司江苏南京市上坊保障房项目作为江苏省保障房项目的杰出代表被大篇幅报道。

　　据悉，中央和地方不断加大支持保障房建设力度，今年全国计划新开工城镇保障性安居工程700万套以上，基本建成500万套。截至5月底，已开工346万套，开工率为46.4%。由中建二局上海分公司江苏南京市上坊保障房项目部始终坚持为老百姓建设“放心房、安心房、舒心房”的信念，该项目一系列质量创优示范做法经南京市保障房指挥部和南京市质监站推广，已在后续开工的保障房项目中被广泛采用，很多商品房项目也前来取经学习。

　　南京市保障房指挥部、南京市质监站、中建二局还多次在该项目组织现场观摩会，约3000人次来项目观摩学习，交流经验。另外，中央电视台、《南京日报》、《建筑时报》、《新华日报》、人民网等多家主流媒体还多次对项目进行了报道。4月17日，第三届“中国建筑”项目管理论坛也选取了该项目作为观摩学习点。（中建二局供稿）
　　

　　
　

　　由中建二局上海分公司承建的江苏南京市上坊保障房项目，是该市规划建设的四大保障房片区之一。近年来，江苏省出台多项措施，保质保量推进保障房建设。
　　



　　

　　江苏省在保障房建设项目中采用PVC排水直埋管件工艺。目前，已有越来越多的节能环保新技术应用在保障房项目中。