中国建筑工程总公司董事长、党组书记 易军

2012年09月07日 03:40 经济日报

　　近几年，中国建筑工程总公司积极贯彻落实中央稳增长、调结构、促转型、控风险的系列政策，不断推进专业化、区域化、标准化、信息化、国际化的改革举措，实现了规模、效益、品牌的大提升。

　　但与国际一流公司相比，我们在体制机制、资源整合、创新能力、基础管理、国际化人才队伍、自主知识产权和核心技术、国际化能力等方面，还存在较大差距。我们要在新起点上将中国建筑全面推向前进。

　　争做科学发展的领先者。我们将在科学发展的内涵上，进一步深化“品质保障、价值创造”的核心价值观，努力使中国建筑成为世界建筑业中技术最领先、管理最精细、资本最雄厚、竞争力最强劲、品牌最有影响力的国际企业。

　　争做转变发展模式的领先者。我们将在行业内采取“强强联合”的方式，携手国内外相关领域的一流企业，集成社会资源，充分发挥规划设计、投资开发、基础设施建设、房屋建筑工程施工“四位一体”的全产业链协同优势，打造城市综合建设平台，实现合作共赢。

　　争做创新发展的领先者。我们要秉承“诚信、创新、超越、共赢”的精神，在体制、机制、管理、技术等各方面创新实践。

　　争做“走出去”的领先者。中国建筑将以争做实施“走出去”的表率为己任，通过“大海外”平台建设，全面落实“重点发展、优先发展、加快发展海外业务”的目标任务，实现2015年跨国指数达到20%的目标任务。

　　争做人才兴企的领先者。我们将全力实施“专业化、职业化、国际化”人才策略，全面加强领导人员、项目经理、建筑原创人才、科技人才、商务合约人才、投资人才、高技能人才等七类核心人才队伍建设。

　　争做和谐建设的领先者。在推进“和谐中建”的过程中，我们的首要任务是成为科学发展、质量安全和绿色建筑的模范。同时，积极参与社会公益事业；不断拓展职工幸福空间，努力实现员工收入与企业效益同步增长目标。

　　争做企业先进文化的领先者。中国建筑将积极培育建设具有鲜明时代特征和中建特色的企业文化，用“追求卓越”、“建设伟大企业”的文化思想，激励全体中建人再创新辉煌。（.cn）