年轻的时候喜欢看苏青的《结婚十年》；前些年喜欢看陈建斌、徐帆演的电视连续剧《结婚十年》；在不经意的时光流逝中现在我也结婚十年了，真的感慨频多。当婚姻度过高潮期、磨合期、冷战期、平淡期，剩下的是什么？当年的激情，经过十年朝夕相处，是否已到了左手摸右手的感觉呢。平凡的、淡淡的，在柴米油盐中，携手走过了十年。结婚这十年，有甜蜜也有争吵，有感激也有埋怨，但我们不后悔当初的选择。抚着鬓间的白发，看着活泼可爱的孩子一天天长大，觉得我们并没有虚度光阴，在我们慢慢变老的时候，孩子作为我们的延续在成长。作为父母，孩子在我们悉心教育下，健康成长；作为儿女，双方父母在我们的关心照顾下，安享晚年。平时在工作岗位上忙忙碌碌，积极上进，爱岗敬业，奉献着光和热；在家里尽职尽责的给父母，给孩子最细致的关爱。营造融洽而和睦、健康且向上的家庭氛围，是我们送给孩子的最好礼物。十年的婚姻让我成为一个成熟、自信的女人，我尽量的把爱洒向大家，会为怀孕的同事揉揉肩膀，风雨中送朋友回家，任劳任怨、保质保量的对待自己的工作。十年的婚姻让我成为一个幸福的女人，每天感受着来自身边的各种不同的爱，公婆及父母在我孩子年幼困难时伸出了援助的手；同事及朋友在我遇到难题时听我倾诉及给我建议；丈夫多少次在我劳累时给我关爱及温情。十年的婚姻让我成为一个感恩的女人，感谢我身边每一个人。感谢培养我的领导，是他们在工作上信任我，给我深挖自身潜力的机会，使我得到了工作上的满足；感谢给我关怀的长辈和朋友；感谢包容我缺点的丈夫；感谢全心全意爱着我的儿子。十年的婚姻让我在不断学习中理解了幸福，让我学会了宽容，知足长乐，知乐是福。家是我们的依靠，家是倾诉的地方，家更是爱的港湾，用彼此的真心和爱去营造一个坚固的婚姻，既然有缘相聚，就应倍加珍惜，只要彼此倾心付出，幸福美满就会伴随我们走过每一天，才能享受婚姻生活的一个又一个十年。