课程名称：建筑钢结构设计方法与实例解析所含课时：14节适用人群：1、本专科高年级学生、研究生；2、参加工作1~5年结构工程师；3、虽参加工作较长时间但对钢结构设计不太熟悉或对某类型钢结构设计不熟悉的工程师。 课程简介：      背景知识篇 ――讲解钢结构概况、钢结构施工图内容与要求、钢结构设计深化及详图表达，钢结构设计的一般步骤与设计思路，钢结构制作与安装、钢结构材料、连接、防腐防火设计等。均为结构工程师应知应会的内容，满足钢结构设计实际需要。      工程实例篇――详细阐述各工程实例，包括门式刚架、多层钢结构、高层钢结构、超高层钢结构、空间网格结构（网架、网壳、管桁架）、预应力钢结构（张弦梁、预应力压杆、斜拉结构及拉索幕墙钢结构）等共11个工程实例 。所有实例均为作者参与或负责的实际工程，详细介绍实际工程中各类钢结构的设计思路与设计方法，设计中所遇到的关键技术问题。培训目标：1、对钢结构行业形成深刻的认识。内容涵盖了门式刚架、多高层钢结构、超高层钢结构、大跨空间钢结构、预应力钢结构等大量典型工程实例；2、掌握钢结构的结构选型与结构布置、荷载和内力分析、构件和节点设计、施工图绘制等内容。课程中设置了对轻钢门式刚架和多高层钢结构工程实例的详细介绍；3、掌握超限审查及概念设计、超高层筒中筒体系的设计、以及关键节点的设计、施工图绘制等内容。课程中设置了对超高层钢结构工程实例的介绍；4、掌握空间结构的选型与模型建立、截面优化及稳定性分析以及关键节点的设计、施工图绘制等内容。课程中设置了对大跨网架、网壳和管桁架空间钢结构工程实例的介绍；5、掌握各种典型的预应力钢结构（张弦梁、预应力压杆、斜拉结构及拉索幕墙钢结构）的设计方法，预应力张拉值的确定，关键节点的计算、施工图绘制等。课程中设置了对预应力钢结构典型工程案例的详细介绍和分析。课程优势：        课程内容来自《建筑钢结构设计方法与实例解析》一书。该书出版时获得业内10位著名钢结构专家的高度点评与认可，认为此书“看得懂，学得会，用得着，提得高”，日前该书持续热销，在行业内产生了比较广泛的影响力。1、内容全面丰富，既包括了建筑钢结构设计的基础知识，也包括了门式刚架、多高层钢结构、大跨度钢结构、预应力结构等常见的钢结构工程实例；2、内容紧密结合建筑钢结构设计的实际需求，关注工程遇到的实际技术问题，针对性很强；3、工程实例均为作者亲自参与完成的项目，内容翔实，大量的技术条件与计算过程真实、具体，可操作性强，对于从事钢结构设计的同行具有很好的参考价值，对我国钢结构设计工作水平提高起到一个很好的推动作用；4、学习课程者可获得书中各实例的结构计算模型与相关施工图。通过“本课程+书本+结构模型”的系统学习，培训者的钢结构设计水平能获得突飞猛进的提高。 课程内容:第一课：钢结构概述       走近钢结构工程， 钢结构的优缺点， 钢结构的主要结构体系， 钢结构设计的一般原则和一般过程，钢结构设计的一般原则， 钢结构设计的一般过程，建筑工程施工图的内容及要求，钢结构设计深化及详图表达第二课：钢结构加工制作与安装基本知识        钢结构加工制作，钢结构安装（含制作与安装实用视频）第三课：钢结构的材料选用        建筑钢结构用钢材， 对建筑钢结构所用钢材的要求，钢材分类及选用， 型钢的应用及可选用的规格，螺栓、锚栓及圆柱头栓钉，焊接材料质量的要求第四课：钢结构的连接        钢材的连接方法，焊缝连接的特性， 钢结构中常用的焊接方法，焊缝的连接形式，焊缝连接的质量检验， 螺栓连接，普通螺栓连接，高强度螺栓连接， 螺栓选用的原则第五课：钢结构的防腐防火设计        钢结构的腐蚀环境，防腐蚀方法的种类和特点，钢结构的防腐蚀设计，钢结构的防火及防火设计，钢结构的火灾危险及防火保护的方法，钢结构耐火极限的要求及防火设计第六课：门式刚架设计        相关专业配合，结构选型与结构布置，预估截面并建立结构模型，结构分析与工程判定，构件与节点设计，施工图绘制第七课：某多层钢结构办公楼设计        工程简述及相关专业配合，结构选型与结构布置，预估截面并建立结构模型，结构分析与工程判定，构件和节点设计，施工图绘制第八课：某高层钢结构办公楼设计        相关专业配合，结构选型与结构布置，预估截面并建立结构模型，结构分析与工程判定，构件和节点设计，施工图绘制第九课：某超高层钢结构综合楼设计        超高层建筑结构体系概述，结构选型与结构布置，预估截面并建立结构模型，结构分析与工程判定，构件与节点设计，施工图绘制第十课：某学校电教中心网架屋面        相关专业配合，结构选型与模型建立，结构分析与工程判定，构件与节点设计，施工图绘制第十一课：某工程网壳屋面         建筑条件及结构方案比选，网格模型的建立，网壳结构截面的优化，网壳结构稳定性分析，关键节点设计，网壳结构的施工图绘制第十二课：管桁架结构设计实例         建筑条件及结构选型，荷载施加与截面初选，整体结构分析及截面优化，节点设计，施工图绘制第十三课：预应力钢结构实例：张弦梁、拉索幕墙         预应力钢结构发展现状，张弦梁：工程简介，模型建立，结构分析与工程判定，施工图绘制；拉索幕墙：建筑条件及结构选型，模型建立，结构分析与工程判定第十四课：预应力钢结构实例：预应力压杆、看台斜拉挑棚          预应力压杆：工程概况，模型建立，预应力压杆的计算方法，预应力压杆手算过程，预应力压杆软件分析过程，施工图绘制；         看台斜拉挑棚：工程概况与模型建立，结构分析与工程判定，施工图绘制。         附录：钢结构工程制图的基本知识，常用钢结构计算程序，钢结构设计常用图集，国内大型钢结构公司，大型钢结构工程常用防火防腐厂商，大型组合楼板供应商