时间：2012-09-13 原文作者：付家荣

　　企业文化建设是一项系统工程，涉及企业内部各部门各环节，同时与企业外部环境也密切相关，企业文化建设须统筹兼顾、全面安排，处理好以下几方面关系。

　　长期发展与短期盈利的关系。企业文化是实现企业持续发展的内在驱动力。企业文化是企业员工在长期生产经营活动中逐渐探索、积淀下来的核心理念，是企业多年形成的习俗、礼仪、制度规范和行为准则。打造先进的企业文化，须处理好长期发展与短期盈利之间的关系。一是要长期培育，优秀企业文化的形成需要几代人的努力才能培育形成。二是持续坚持，企业做到有信念不难，难的是在复杂的环境下把持住自己的信念。企业不应轻易地改变自己长期以来坚守的信念。

　　文化建设与生产经营的关系。在企业发展过程中，必须“两手抓”，既要抓生产经营，又要抓企业文化建设，防止出现文化建设与生产经营相脱节的现象。企业文化建设是企业进行生产经营的灵魂和向导，是企业可持续发展的动力，生产经营活动是企业文化由“虚”而“实”的活动载体。搞好企业文化建设，不仅能够引领企业生产经营步入良性循环发展轨道，营造企业良好的工作氛围，而且对于增强员工的归属感、凝聚力、向心力，激发员工生产经营的积极性和主动性，具有重要意义。因此企业要长期持续发展，必须在努力提高生产经营效率的同时，建设良好的企业文化环境。

　　实质内容与外在形式的关系。企业文化建设本身是实质内容与外在表现形式的有机统一。没有实质内容的文化是空洞的、肤浅的、缺乏说服力的文化，没有丰富多彩表现形式的文化是僵化的、沉闷的、缺乏活力的文化。处理好企业文化建设中内容与形式的关系，应通过企业文化的各种外在表现形式深挖其内涵，提炼企业的核心价值观与企业精神，凝练企业文化内容的实质与精髓，围绕企业核心价值观、企业精神、核心文化理念开展形式多样的企业文化建设活动。

　　领导管理与员工参与的关系。在企业文化建设过程中，企业领导，尤其是企业高层领导起着重要的管理作用。企业领导的管理思想、价值观念和经营理念在很大程度上影响着企业的生存与发展。因此，企业文化建设中要充分重视企业经营管理者的主导作用。但是企业文化不是老板文化，那种认为企业文化就是老板文化的观点是片面的。企业文化建设必须发挥员工的作用，正确处理文化建设中领导管理与员工参与的关系。一是增强文化的认同感，只有员工把企业的核心价值观、文化理念和企业精神内化为自己精神的动力、行动的指南，企业发展才是可持续的。二是充分发掘员工的聪明才智，为企业文化建设献计献策，避免领导管理者“一言堂”。

　　文化继承与文化创新的关系。仅有继承没有创新，终将被时代所淘汰、所抛弃；仅有创新没有继承，文化将成为无源之水、无本之木。因此，在企业文化建设中，一方面要善于将长期维系企业生存与发展、激励员工奋发向上的精神继承下来，将长久以来形成的行为准则、习俗礼仪及优良传统发扬光大。另一方面要与时俱进、不断创新，紧跟时代的发展，把握企业文化发展的大趋势，与企业实际结合，让企业文化建设具有鲜明的特色和个性。

　　(本文章摘自9月13日《人民日报》)