绿色节能建筑保温材料的发展趋势

　　建筑能耗占社会能耗的20左右，因此建筑节能势在必行。十二五期间，环保投入中用于建筑节能将达到1万亿元。由于外墙能耗占建筑节能的30左右，外墙外保温已成为重中之重。

　　聚氨酯、岩棉将最为受益

　　聚氨酯硬泡在发达国家应用比例达到50-73，而我国仅为10左右，主要受制于相对较高的价格及较低的节能指标要求。未来随着绿色建筑的推行和在外墙保温领域大量应用，将有望迎来快速增长。

　　岩棉是兼具防火阻燃和保温性能的无机材料，在高层建筑、高防火要求领域仍有较大的应用空间。过去我国高品级产品较少，但目前新建产能较多(80余条，新增100万吨产能)，供需结构或将转为供过于求。因此谨慎推荐棱光实业、鲁阳股份。

　　太空板在工厂、安居工程、简易房屋等领域有一定优势，太空板业也将在产能扩张、市场推广中收益，给予谨慎增持评级。

绿色节能建筑有望推动聚氨酯保温材料业发展

随着我国建筑外墙保温行业政策逐渐清晰，聚氨酯保温行业有望提速。我国建筑外墙保温行业经历了从65 号文严格的"一刀切"政策期间的停滞发展，到2011 年12 月份国务院下发《国务院关于加强和改进消防工作的意见》，对65 号文进行了政策上的调整，有机保温材料能够在一定高度的建筑中使用。

虽然目前最终正式的政策文件仍没有出台，我们认为最终政策将会综合考虑保温材料的防火性和保温性能，严格程度介于46 号文和65 号文之间。凭借在防火性能和保温性能方面的综合优势，聚氨酯保温材料在外墙建筑的使用比例有望得到进一步提高。

按照聚氨酯保温材料在新增绿色建筑中的不同渗透率情景，我们对"十二五"期间以及2017年以后新增绿色节能建筑所对应聚合MDI 及聚醚需求进行情景分析：

情景1：聚氨酯保温材料在新增绿色建筑以及节能改造领域的渗透率为20%"十二五"期间，聚合MDI 新增需求14.7 万吨，聚醚需求12 万吨。2017 年以后每年新增聚合MDI需求35.2 万吨，对应聚醚新增需求28.8 万吨。

情景2：聚氨酯保温材料在新增绿色建筑以及节能改造领域的渗透率为30%

"十二五"期间，聚合MDI 新增需求22 万吨，聚醚需求18 万吨。2017 年以后每年新增聚合MDI需求52.8 万吨，对应聚醚新增需求43.2 万吨。

情景3：聚氨酯保温材料在新增绿色建筑以及节能改造领域的渗透率为40%

"十二五"期间，聚合MDI 新增需求29.4 万吨，聚醚需求24 万吨。2017 年以后每年新增聚合MDI 需求70.4 万吨，对应聚醚新增需求57.6 万吨。

信息来源：钢结构公司