绿色建筑推广意义

进入二十一世纪以来，我国的钢铁年产量已位居世界首位，钢材的品质有了较大的提高，规格种类日渐齐全。已由过去的限制用钢变为鼓励用钢，这为我国住宅钢结构建筑的发展奠定了坚实的基础。国家政策的大力支持和建设部的积极推广为钢结构进入住宅提供了有利契机。国务院（1999）第72号文指出：发展钢结构住宅，扩大钢结构住宅的市场占有率。同时，钢结构技术的日益成熟和相关配套材料的产生，为钢结构住宅的产生和发展提供了技术保障。根据测算，到2015年，我国钢结构建筑的发展将使建筑业用钢量达到钢铁生产总量的6%，并将为相关的冶金、机电、化工、建材业的进一步发展替工了广阔的市场空间。

在建筑工程领域推广钢结构是建筑业发展循环经济的重要内容，是传统土木建筑业的转型与升级。钢结构建筑不仅具有"轻、快、好、省"的四个优异性能,还具有可循环利用和对环境破坏程度小的优点。众所周知，具有强度高、自重轻、抗震性能好、地基基础费用省、建筑使用面积大、建筑品质高、适于工业化和标准化生产、可干式绿色施工、适合于不同气候条件、不受施工季节的影响、综合造价低等优点，同时，钢结构还可减少建筑垃圾对环境的污染、在全寿命周期内可循环利用等。方鸿强表示，钢结构建筑符合我国节能减排和循环经济的发展方向，是对城市环境影响最小的结构之一。

钢结构在发达国家已被广泛采用，所以被称为绿色建筑的主要代表。欧洲称绿色建筑为生态建筑或可持续建筑。中国的绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源(节能、节地、节水、节材)、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。发展绿色建筑已经明确写入国家的"十二五"规划之中，这是绿色建筑第一次进入国家规划。

绿色建筑

　　绿色建筑的广意概念应该是全过程的。不只是通常意义上的建筑材料的所谓安全环保，而是从建筑材料的生产到运输安装、建筑的实施过程、建筑的营运过程等一直到建筑完成使用寿命被拆除为止，全过程都要符合低污染、低消耗（包括时间、能源、人财物等的消耗）的原则，最大限度地促进人类社会的可持续发展。钢结构住宅在我国作为一种新型产业，随着其研究和开发的不断深入，必将成为我国住宅产业发展中的一个亮点。

　　建筑功能性作为住宅设计的第一要素，对住宅的销售和使用有着最为直接的影响。钢结构住宅在我国还刚刚起步，面临着技术条件相对落后、设计规范不健全、配套材料不完善等许多困难，因此，结构体系的选择和优化是该项目设计中须首先解决的问题。规则的矩形平面不仅能较好地保证建筑的形心与钢度中心的重合，满足抗震设防的要求，而且为建筑的节能和产业化发展提供了保障。但同时，我们也发现，规整的结构平面给住宅功能设计和户型设计带来了较大困难。如何在一个限定的空间范围内，最大限度地满足现代人们的行为特征，合理安排住宅各要素单元的空间构成和面积分配等是建筑方案设计是首先须解决的问题。

　　长期以来，人们在选择住宅时，往往片面地追求住宅的实用性和一次性经济指标，对住宅的舒适性和运行能耗认识不足。特别是在长江中下游地区，常年空气中湿度较大，室内自然通风显得尤为重要。然而，过去的砖混结构住宅由于受外墙开洞率的限制，单个外窗面积一般在2.3平米左右，加上过分追求建筑的外观效果，导致外墙面积过大，户内分隔过于复杂，无法保障室内良好的自然通风和日照条件，导致一些如风湿、类风湿、皮肤感染等疾病的经常发生。本工程优良的建筑体型系数为建筑的节能提供了有利条件。外窗设计在满足构造安全的前提下，尽可能增大开窗面积，改善了室内自然通风采光条件。同时，双层中空玻璃有效地降低了住宅能耗，在提高居住环境质量和舒适度的同时，人们还能享受在室内与大自然更亲密的接触。本工程建成后，经国家建筑工程质量监督检验中心抽样检测，住宅各项指标均达到相关标准要求，特别是建筑的采光与隔热保温性能受到了专家的高度评价。本工程在内装修材料的选择上，除了要保证材料在强度、质感、色彩及各项物理性能符合标准外，还对材料的环保性能严格把关，确保使用的安全性。如实木地板、墙体乳胶漆、吊顶等。

　　在我们从事工程实践和学术交流过程中，普遍感到配套材料品种的单一和价位过高、性能不够稳定及缺乏必要的检验手段等问题，是制约我国钢结构住宅发展的主要因素。其实，建筑材料的问题应该说是一个更商业化的问题，我们没有理由在我国钢结构住宅发展的初始阶段，在建筑体系和技术条件还不成熟，钢结构住宅产业化还没有形成，开发企业认识普遍不足等情况下，要求材料产家在产品研发和销售上承担过多的市场风险。只有在国家政策的扶持下，通过我们"建筑人"共同的努力，才能开辟出钢结构住宅产业的一片辉煌天空，才能有更多的"绿色建筑"之花迎风绽放。