绿色建筑，非钢结构莫属，安全环保                       
现在有一种被业内人士非常看好的建筑体系，它有可能会打通房地产业、冶金业、建筑业、机械装备制造业、新型建材业、防灾减灾产业、节能环保产业、绿色建筑产业、国家战略资源储备之间的行业界线，集合成为一个新的推进国家经济转型升级和实现可持续发展，需要加快培育和发展的战略性新兴产业，这就是建筑体系。

　　钢结构是绿色建筑的重要代表

　　绿色建筑是可持续发展的重要载体，发展绿色建筑首次纳入国家规划。我国所称的绿色建筑就是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源(节能、节地、节水、节材)、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。这一全新理念的提出，给建筑技术带来了一系列的变革。

　　有外国学者对我国专家说，“我们的建筑是为子孙后代造福的，是综合考虑生态、环境和可循环利用等因素，是可持续发展的，你们现在建造的建筑今后都是混凝土等建筑垃圾”。资料显示，为发展钢结构等可循环利用的建筑，日本实施了强制推行的政策，其钢结构建筑占建筑总量的1/3左右。

　　我国在消耗全球最多的水泥和钢材的同时，也生产出全球最多的建筑垃圾。资料显示，我国的建筑垃圾已占到垃圾总量的30%～40%。这种“大量生产、大量消费、大量废弃”传统的城镇化建设模式必须改变。

　　钢结构建筑不仅考虑工程的承载能力，而且还考虑生态的承载能力。在建筑全寿命周期内，其不仅能满足建筑功能的各种需求，还能有效地处理好建筑节能、节地、节水、节材和保护环境之间的辩证关系，是城镇化建设对自然环境影响小的一种结构。因此，在发达国家已被广泛采用，并被称为绿色建筑的重要代表。

　　钢结构建筑追求“六个零”

　　中国工程院院士沈祖炎教授为钢结构建筑总结出的“轻、快、好、省”的四个优异性能，更是彰显出其绿色建筑的特征。它主要体现在以下几个方面：材料综合性能好、材料利用率高、工业化程度和部品构件质量标准化控制程度高、安全性能好、不受施工季节影响、建造速度快、地基基础费用省，综合造价低、可减少建筑垃圾对环境的污染等，易于工业化、标准化和产业化生产。它不仅可以大幅度地提高建筑工程质量和安全技术标准，促进我国传统建筑产业的转型升级，同时还可以在建筑全生命周期内贯穿“减量化、再利用、资源化”的科学发展理念，可实现资源的高效利用和循环利用的目标，创建一种既不会使资源枯竭，又不会造成环境污染和生态破坏，各种资源能循环使用的城镇化建设新模式。

　　钢结构绿色建筑设计“六个零”的含义是：“零资源”??最大限度以钢材和其他可再生资源作为建筑材料，实现循环利用，减少建筑垃圾；“零能耗”??采用新型节能保温透气的配套建筑材料、被动式节能空调技术和清洁能源集成应用技术，将建筑全生命周期能耗降到最低；“零排放”??采用雨污水回收和渣物处理，降低污染物的排放；“零污染”??利用现代钢结构绿色建造技术，工业化、标准化和集成化生产，现场快速装配，降低建造过程的噪音、大气污染和污水排放；“零工地”??将施工现场需要的关键构件和部件移至室内工厂生产，完成后到现场快速拼装，可提高作业功效，缩短施工周期；“零距离”??实现构件标准化、供应系列化、生产工厂化、施工装配化，施工前可零距离的施工模拟和预拼装，施工中可通过物联网智能控制系统对工程质量和安全的零距离监控，在建筑全生命周期内可进行零距离的健康监测。杭萧钢构是首个钢结构国家住宅产业化基地，以“六个零”为标准，开发建设的万郡?大都城近百万平米的项目，建立从规划、设计、建造、使用和拆除的建筑全生命周期开发与建设的全新模式，设计和建造新一代满足工业化、标准化和产业化生产的现代化建筑产品，对加快住宅产业化进程、提高住宅的安全性能和品质、改变住宅生产方式、推进节能降耗和绿色低碳建筑，起到重要的示范和引导作用。

　　建筑的核心价值是呵护生命

　　安全是绿色建筑的首要条件。唐山地震、汶川地震的伤痛依然刻骨铭心，“3?11”日本的强震又一次震撼着我们的心灵。汶川地震致使许多建筑倒塌，而采用钢结构技术建造的绵阳九州体育馆不仅安然无恙，而且还成为抗震救灾的指挥中心，老百姓的避难场所。“3?11”日本强震，对除核电站之外的建筑质量批评与疑问十分罕见，大量房屋毁坏和人员伤亡系更具破坏力的海啸所致，相反，对日本普通建筑防灾抗灾充满人性化和对生命呵护安全设计的介绍，令人难忘。

　　日本对建筑物抗震减灾的重视和发展有其特定的历史条件和社会环境，1923年关东大地震之后，日本就制定了相关的法律法规，高度重视建筑物的防震研究与抗震设计，每一次大地震灾害发生后都会对造成建筑物伤害的案例进行专题研究，并提出新的技术解决方案，持续不断地改进建筑的结构体系和防震抗震技术，其研究成果能够迅速得到政府和全社会的高度重视，并通过修订法规、补充条款，提高建筑物的防震抗震能力来进行推广和运用。是日本建筑抵御灾害能力强的一个重要原因。

　　每一次灾难都是一本教材，一个个惊心动魄的画面就是敲响着的一声声警钟。在人类的共同灾难面前，我们没有理由不借鉴、不警醒、不反思。我们到底应该采用什么样的建筑结构体系？

　　钢结构建筑实现藏富于民

　　我国的钢产量已占到了全世界钢产量的45.5%，连续15年世界第一，因此，我国的建筑技术政策也从“限制用钢、节约用钢”过渡到“合理用钢和鼓励用钢”的新时期。

　　从长远来看，由于我国优质的铁矿石资源相对缺乏，只能从巴西或澳洲高价进口。作为现代化工业的“粮食”??钢铁，必将成为制约我国大踏步地向现代化迈进的一个“瓶颈”。当前大量建设的钢结构建筑更是一种十分宝贵的优质资源。所以说，要充分利用我国外汇储备充足，人民币不断升值的大好时机，大量购进优质的铁矿石，并把它冶炼成钢铁，这样不仅可以部分减轻贸易摩擦等各种经济问题的压力，有些甚至是政治压力。同时将钢结构建筑与我国的城镇化建设和保障性住房相结合，可以解决由于钢铁产能过剩而带来的就业压力等民生问题，还可以将泡沫过度的房地产资金回流到现代制造业等实体经济里来，更重要的是，它是一种国家长远的战略储备产业，可以藏富于民，可以造福子孙万代，其意义更为重大。