　　"十二五"时期将以建材行业绿色发展和服务于经济社会发展的重大需求为科技创新的重大方向和领域，以科技创新成果引领和支撑发展。

　　（A）材料低碳、绿色、高性能化的基础理论研究

　　开展材料制备过程节能与减排的基础理论、材料高性能化、多功能协同以及服役行为与可循环设计理论研究，为材料绿色制造、发展新型低环境负荷材料和高性能复合材料制品提供理论指导，促进建材工业的绿色转型、技术升级和产品更新换代。

　　（B）大型节能粉磨技术与装备

　　以非金属矿业和原材料制造业的绿色节能和资源可持续为重点，大力发展大型高效节能粉磨、无球化粉磨等先进节能粉磨技术与装备，加快现有矿物粉磨技术装备的节能改造和技术升级。

　　（C）高温窑炉节能、环保和低碳化技术

　　以水泥、玻璃、陶瓷、砖瓦等工业窑炉节能减排为重点，开发新一代节能窑炉、集成示范高能效工艺技术和装备，加快国内现有窑炉节能改造升级，突破粉尘、SO2、NOx和CO2减排关键技术和材料，加快实现我国建材工业窑炉产业向资源节约型、环境友好型转化。

　　（D）支撑战略性产业发展的新材料技术

　　加强无机非金属新型晶体材料、特种结构与功能陶瓷材料、高性能微晶陶瓷材料、纤维增强热塑性复合材料、高端纤维增强复合材料、环保型高性能摩擦密封材料的研究开发，突破关键材料制备和装备技术瓶颈，在节能环保、新能源、信息产业、新材料、国防军工等战略性产业领域中，以及在冶金、电力、交通运输、建筑节能、煤炭、石化等领域发挥关键支撑作用。

　　（E）非金属矿物材料开采及深加工技术

　　发展工业化高效超细粉碎、煅烧、提纯、改性、复合等非金属矿物材料通用深加工技术，开发战略性矿物资源的高效利用技术、重要共伴生矿、低品位矿和尾矿高附加值综合利用技术，研究开发高性能矿物功能材料、环保材料、生态修复材料、节能与新能源用材料制备与应用技术，满足交通、石化、电力、电子、农业、建筑节能、节水、环保、新能源等产业发展需要。

　　（F）高性能绿色节能建材及其先进制造技术

　　开发工业化、规模化生产的高强自保温烧结墙体砌块、高性能水泥基保温材料和部品、建筑外墙外保温用高性能岩棉保温材料、结构与保温一体化复合墙体部品和构件；开发高性能节能门窗及幕墙材料、改善室内健康环境质量功能材料等；开发屋面防水保温一体化材料构造技术，满足不断提高的绿色节能建筑要求。

　　（G）大宗废物无害化安全处置和资源化综合利用技术

　　开发水泥窑替代原燃料及协同处置废物关键技术与成套装备，实现低品位原料、大宗工业固体废物、城市污泥、建筑垃圾、生活垃圾、工业危废物等的安全无害化处理和资源化综合利用，开发高附加值、高品质、低成本、可循环、无二次污染的再生材料产品及其规模化制造技术，为循环经济和环保产业发展提供技术支撑。

 在钢产业中彩钢的发展

 钢结构建筑日益增多，对钢结构的要求也变得严谨。对于钢结构的发展我们进行一些了解。
　　
　　基于相控阵技术，可实现对焊缝的A、B、C以及S扫描，通过与TOFD检测相结合，可以得到焊缝缺陷比较完整的三维成像信息，典型的探伤界面。在一般的情况下，该方法的检测结果可以替代射线成像，而且定位更准确，国内航空及核工业已有使用，效果很好，在西气东输工程中，超声相控阵检测技术在输油管线连接焊缝玉米芯的检测上发挥了重要作用，但由于设备价格昂贵，因此在建筑钢结构彩钢检测中广泛应用，还有待时日。
　　
　　超声波相控阵,是在一个探头中集成了多个晶片（如32、64、128个），每个晶片的激发时间可以单独调节，通过控制声束轴线和焦点等参数组成换能器晶片阵列达到对焊缝全截面的扫查。
　　
　　基于相控阵技术，可实现对焊缝的A、B、C以及S扫描，通过与TOFD检测相结合，可以得到焊缝缺陷比较完整的三维成像信息，典型的探伤界面。在一般的情况下，该方法的检测结果可以替代射线成像，而且定位更准确，国内航空及核工业已有使用，效果很好，在西气东输工程中，超声相控阵检测技术在输油管线连接焊缝玉米芯的检测上发挥了重要作用，但由于设备价格昂贵，因此在建筑钢结构彩钢检测中广泛应用，还有待时日。

　　而TOFD（衍射时差法）检测是一种依靠从待检试件内部结构（主要是指缺陷）的"端角"和"端点"处得到的衍射能量来检测缺陷的方法，采用一发一收两个宽带窄脉冲探头进行检测，探头相对于焊缝中心线对称布置。发射探头产生非聚焦纵波波束以一定角度入射到被检工件中，其中部分波束沿近表面传播被接收探头接收，部分波束经底面反射后被接收探头接收。接收探头通过接收缺陷尖端的衍射信号及其时差来确定缺陷的位置和自身高度。
　　
　　综上所述，我国建筑钢结构的彩钢技术已有了长足进步和发展，在物理、化学、冶金、材料、电子、计算机、自动控制等学科迅猛发展的今天，随着新技术、新材料、新设备、新工艺的不断涌现，我国建筑钢结构制造与安装的彩钢新技术，必将能够更快更好的发展，如：新型数字化智能化弧焊逆变电源，激光彩钢与切割，超高压电子束彩钢，彩钢机器人系统，钢结构生产的4C控制技术，即计算机辅助设计（CAD）、计算机辅助加工（CAM）、计算机辅助检测（CAT）、计算机辅助评价（CAE）等新技术逐步涉足建筑钢结构领域，其建筑钢结构的彩钢技术水平，将会出现崭新的局面。
　　
　　彩钢的迅速发展，会给社会带来一个大的发展趋势。