　　2013年4月19日上午9点，由中国建筑金属结构协会、重庆市住房和城乡建设委员会主办的2013年全国建筑钢结构行业大会在美丽的山城重庆隆重开幕。"美丽中国"是中国共产党第十八次全国代表大会的报告中提出的一个新的观点，是引领中国未来发展的关键词之一。结构建筑以其轻、快、好、省的特点越来越引起人们的关注，发展绿色钢构、建设美丽中国是钢结构行业全体同仁义不容辞的责任。 

　　会上，建筑钢结构委员会主任党保卫做了2013年委员会工作报告，总结了2012年钢结构行业取得的成果、分析2013年行业发展形势，提出了2013年钢结构委员会的工作指导思想为"抓住机遇 、积极行动， 促行业持续健康发展"。住房与城乡建设部建筑节能与科技司副司长韩爱兴出席会议并指出，在新的历史条件下，钢结构的发展要以绿色建筑的发展而发展。十八大后，新型城镇化建设成为未来发展的重要抓手之一，也是"两会"期间各界瞩目的重要议题。姚兵会长发表了"抓住机遇、迎接挑战，以绿色建筑引领产业升级实现钢结构行业大发展"的"中国梦"主题演讲，围绕我国钢结构住宅产业化的优势和现状，精辟阐述了开展钢结构住宅产业化的研究的方法和要求。同时姚会长也强调指出，钢结构产业是可持续发展、潜力的新兴产业，只有转变经济发展方式，科学严谨、全面创新，钢结构行业一定会健康发展。

　　本届大会是"四新"推广与交流的盛宴，举行了以绿色发展、循环发展、低碳发展推进发展钢结构建筑为主题的学术交流与产品推介会。邀请到中国工程院院士、空间结构专家马克俭教授做精彩的学术报告，也邀请到重庆大学、中冶赛迪设计院等大学和科研机构的行业专家就落实绿色建筑行动方案进行主题演讲。大会同期，行业里的龙头企业在年会现场进行配套产品的展示活动，场景空前热烈。

　　本届大会也是表彰盛会，它被誉为钢结构行业的"东方奥斯卡盛典"。第十届"中国钢结构金奖"在此产生、"全国钢结构行业十大优秀企业家"名单揭晓，这是行业大会首次对优秀企业家进行表彰，旨在鼓励优秀企业家为促进企业发展、推动行业进步做出新的贡献。此外，本次大会还对全国钢结构行业前30强企业及2012年度全国钢结构行业优秀项目经理进行表彰并颁发证书。

　　每年一度的全国建筑钢结构行业大会，汇聚了我国钢结构行业知名企业家代表和行业专家、学者，大家一起研究国家的经济政策走向，交流钢结构行业的新技术、新材料，推动企业的技术创新和引领行业科学发展。每年的行业大会已经成为展示钢结构建筑最新技术和产品成果、助推钢结构企业注重自强自律，走质量效益型发展之路的一次行业盛会；成为政、产、学、研开展交流合作和促进产业发展的一个重要平台。近年来，重庆地区钢结构行业发展十分迅速，此次全国建筑钢结构行业大会在重庆举办，必将为重庆及周边地区钢结构行业的发展增添新的活力。

　　全国建筑钢结构行业大会被誉为建筑钢结构领域的"奥林匹克"，每年举办一届。2014年建筑钢结构行业大会承办权由湖北弘毅集团股份有限公司获得，会上，湖北弘毅集团股份有限公司吴顺红董事长从协会领导手中接过会旗，为本届大会画上了圆满的句号。

　　2014年全国建筑钢结构行业大会让我们相约湖北武汉！(ccmsa记者:周瑜)

　　更多行业大会资讯请点击 

　　