　　6月10日-16日是全国节能宣传周活动，宣传周活动的目的就是要大力推动环境保护、节能减排这一社会广泛关注的工作，强力提升国民的“低碳”意识。党中央国务院高度重视环境保护、节能减排工作，国家把环境保护作为基本国策。从法律法规的制定，到各行各业的贯彻和执行，都反映了环境保护工作的重要性。中国政府多次在世界环境大会上就我国的节能减排做出过严肃的承诺，国务院多次召开各省（市）及部委主要负责人节能减排工作会议，温家宝总理做出了若干重要指示。建设部先后C发了《绿色施工导则》和《绿色施工评价标准》等规范标准。国务院国资委也于2010年发布了《中央企业节能减排监督管理暂行办法》并建立了对中央企业节能减排工作的考核体系。近日，国务院国资委又组织召开了2012年中央企业节能减排视频会议，国资委副主任、党委副书记黄淑和同志在会上做出重要讲话。国家有关部委在环境管理和节能减排工作方面推出的一系列规范、规章，对我们企业的环境管理节能减排工作提供了强力支持和引领。

　　中国建筑工程总公司，历来重视企业经营活动中的环境管理节能减排工作，公司党组书记、董事长易军同志亲自写下了“绿色建造 环境和谐为本 生命至上安全运营第一”这一“中国建筑”安全生产，环境管理理念词，并多次强调公司的环境管理节能减排工作是中国建筑肩负的重要社会责任，是生产经营的重要组成部份。公司分管领导王祥明副总裁还多次参加了国家环保部、国资委举办的节能减排工作培训班。公司成立了安全生产环境管理委员会，对公司环境管理节能减排工作进行统一领导和决策。公司对各二级企业节能减排实行绩效考核，各层级企业也加大了环境管理节能减排管理的体系建设和监管力度，截止2010年，全系统超额完成国资委下达的“十一五”节能减排任务，2011年公司又圆满完成节能减排年度指标，这些成绩也得到国资委的肯定和好评。从总体上看，中国建筑随着生产经营的不断扩大，管理工作的不断提升和强化，绿色建造的氛围越来越浓，工作力度越来越大，管理效果越来越明显。公司在环境管理节能减排工作上的体系建设也逐步强化，组织发布了《施工现场环境危险源识别手册》和《中建总公司施工企业节能减排统计工作管理办法》等制度。作为全系统环境管理和节能减排工作的最高制度的《中国建筑环境管理节能减排管理条例》和指导绿色施工和日常办公的《中国建筑节能减排管理工作导则》也正在审议之中，即将发布。

　　同时，我们也应清楚地看到，环境管理节能减排工作任重道远，而环境管理工作对于我们来说仍是一项兴新的业务管理工作。从认识上，管理思路上和方法上都还处于较初级的阶段，有很多有待探索的东西；从大环境上看，全社会就环境管理、节能减排的意识和专业资源水平都还远远跟不上国家、社会和企业生产经营要求；从公司管理来看，也存在诸多亟待解决的问题，归纳起来有五个不到位：对环境管理节能减排工作的重要性认识还不到位；节能减排工作组织建设不到位；环境管理节能减排管理人员数量和素质不到位；环境保护工作投入不到位；技术管理和技术措施不到位。

　　为此，我们要不断转变观念和提高认识，优化各项工作措施，通过精心管理和有效的考核机制，依靠科技进步，强化技术管理推动和提升环境管理节能减排水平，相信通过总公司的引领、服务、监督，在全系统各级企业广大管理者及员工的共同努力下，中国建筑一定会秉承绿色建造的理念，科学发展铸就辉煌。




　　 安全质量环境部

　　二一二年六月十二日