网架工程安装技术人员有着丰富的起重吊装技术技能和起重吊装现场施工经验。有从事多座大型工业厂房吊装的工程经验。熟悉了解汽车吊、轮胎吊的机械特性。

网架工程安装技术人员熟悉掌握与钢构工程有关的国家规范、标准。如：钢结构与砼结构设计规范。质量验收规范。钢管脚手架规范、塔式起重机设计规范和有关安全施工方面的规范等。

网架工程安装技术人员进行过独角扒杆、灵机扒杆、人字扒杆、龙门架、三脚架的设计和应用。能够不借助任何书籍和资料进行迅速的吊装机索具的设计、计算和选择。

网架结构的防腐工程特点

 网架具有质量轻、抗震性能好、工业化程度高和施工速度快等优点，且低能耗、无污染、可循环利用。但它的弱点是易于腐蚀。促使网架提前破坏，尤其是在反复冲击的荷载作用下，更促使疲劳强度降低，出现脆性断裂。钢材的腐蚀造成巨大的损失，只有对其进行有效防护，才能确保网架的长久寿命.

 网架防腐蚀涂料的防腐机理主要包含物理屏蔽作用、化学缓蚀作用。物理屏蔽作用就是以致密的防腐涂层将被保护材料与外界的腐蚀性物质隔离开；隔断腐蚀电池的通路，增大电阻。化学缓蚀作用就是将有害的酸碱物质中和为中性的无害物质，来保护防腐涂层内的材料不受腐蚀性物质的侵害。

 网架结构根据外形不同，可分为双层的板型网架结构、单层和双层的壳型网架结构。板型网架和双层壳型网架的杆件分为上弦杆、下弦杆和腹杆，主要承受拉力和压力；单层壳型网架的杆件，除承受拉力和压力外，还承受弯矩及切力。目前中国的绝大部分采用板型网架结构。
　　板型网架结构按组成形式主要分三类：第一类是由平面桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种形式；第二类由四角锥体单元组成，有正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、斜放四角锥网架、棋盘形四角锥网架及星形四角锥网架五种形式；第三类由三角锥体单元组成，有三角锥网架、抽空三角锥网架及蜂窝形三角锥网架三种形式。壳型网架结构按壳面形式分主要有柱面壳型网架、球面壳型网架及双曲抛物面壳型网架。网架结构按所用材料分有钢网架、钢筋混凝土网架以及钢与钢筋混凝土组成的组合网架，其中以钢网架用得较多。