网架结构解析钢支柱的实际运用

水平衔接头连结于假柱与钢支柱之间，水平衔接头分上接座及下接座二部，而上、下接座之间以一十字接头连接；钢支柱下段壁面上设有至少二个槽座且设于二个相互垂直的壁面上，槽座下方的四个壁面各分别设有一托架；钢柱调整器为千斤顶构造，其底侧有一插置于托架上的挂钩，另侧有一支承于桩孔孔壁的顶板，角度调整器包含角度指示仪及角度检知器，二个角度检知器分别装设于钢支柱的槽座上，并有讯号线连接到可供操作人员观察而设于地面的角度指示仪上。
钢支柱的特性：钢支柱受力合理，承载能力高，可有效减少支撑数量，施工成本低。钢支柱不必另加水平撑：钢支柱与三脚架组合成独立式支撑，独立式钢支柱构成了整个结构的基础。支撑保持垂直和精确定位，不仅节约劳动力而且节约时间。如：快折头、加高支撑头、U型支撑头等。
今后一个时期我国经济运行面临新的不确定因素，国民经济的不景气对 钢支柱行业影响很大，就要求我们站在全球视野的高度、把握好经济发展的周期、剖析国家宏观政策走向，对钢支柱行业市场情况具体问题具体分析，认清形势、抓住机遇，合理预测钢支柱行业未来走势，制定正确的发展规划、及时调整发展战略、积极开拓新的市场，在危机中立于不败之地，在发展中更上一层楼。
讲解使用方法： 把销子插入内管之间节孔内,利用手柄将调节螺母旋至适当高度, 钢支柱应垂直安装，尽量避免受偏心载荷,钢支柱受力合理，承载能力高，可有效减少支撑数量，施工成本低。
钢支柱不必另加水平撑：钢支柱与三脚架组合成独立式支撑，独立式钢支柱构成了整个结构的基础。支撑保持垂直和精确定位，不仅节约劳动力而且节约时间。
钢支柱下段壁面上设有至少二个槽座且设于二个相互垂直的壁面上，槽座下方的四个壁面各分别设有一托架；钢柱调整器为千斤顶构造，其底侧有一插置于托架上的挂钩，另侧有一支承于桩孔孔壁的顶板，角度调整器包含角度指示仪及角度检知器，二个角度检知器分别装设于钢支柱的槽座上，并有讯号线连接到可供操作人员观察而设于地面的角度指示仪上。

a. 钢支撑受力合理承载能力高，可有效减少支撑数量，支撑现场支撑杆少，操作空间大，人员材料搬运畅通，现场施工文明，是传统脚手架搭建速度的6倍，比传统脚手架搭建节省70%人工
b. 本产品根据BS1139和EN74标准制造，整塔承重1000-3000KG
c. 钢支撑不必另加水平撑，钢支撑与三角架组合成为独立式支撑，独立式钢支柱，构成了整个结构的基础
d. 还可以根据施工现场建筑物的高度的不同，可随意变化调节高度
e. 钢支撑可用于各种建筑施工项目，还可用于矿山支撑工程，隧道、桥梁、涵洞等支撑工程，技术成熟
f. 支撑能保持垂直和精确定位，不仅节省劳动力而且节约时间，钢支撑的顶部和底部的平衡板上都保留一个直径41.6-43的圆孔，这样方便了和快拆头、加高支撑、U型支撑头的组合使用