网架结构防水设计结构类型

 现在在很多的建筑中都会广泛的使用钢结构网架，因为钢网架结构与传统混凝土建筑相比有其特殊性，由于在进行钢结设计和构建筑中会使用不同的建筑材料进行建筑的拼状和搭接，这样一来，钢结构建筑的防水技术主要是以疏导为主，堵阻为辅。
 就目前用于钢结构房屋的防水材料使用效果都不是很理想且寿命较短，因此建筑选型、排水组织、构造设计就成为钢结构建筑防水设计的重中之重。实际工程中可以从以下几点保证或提高钢结构建筑的防水性能：
 1、建筑选型，尽量选用单屋脊形式，避免水沟在建筑物内出现，同样边水沟也尽量采用外天沟而避免内天沟；屋面板材型号要根据泄水坡度、坡长合理选择，坡度小、坡长长，那么屋面板应使用波高高的板型。
 2、排水组织，合理的布置排水点，要注意的是，各个地区的降水强度是有区别的，进行排水组织设计是要有充分的理论依据，而不能凭主观感觉。
 3、构造措施，首先要熟悉钢结构防水构造措施的各种做法，在实际工程中灵活运用，防水材料该用的地方一定要用。
 最后，钢结构建筑漏水许多时候并不是设计的问题，往往是施工单位在施工过程中造成，所以网架公司严格控制施工质量也是作好钢结构防水的一个重要方面。

 是由多根杆件按照一定的网格形式通过节点连结而成的空间结构。具有空间受力、重量轻、刚度大、抗震性能好等优点；可用作体育馆、 影剧院、展览厅、候车厅、体育场看台雨篷、飞机库、双向大柱 网架结构距车间等建筑的屋盖。缺点是汇交于节点上的杆件数量较多，制作安装较平面结构复杂。
 网架结构分类
　　网架结构根据外形不同，可分为双层的板型网架结构、单层和双层的壳型网架结构。板型网架和双层壳型网架的杆件分为上弦杆、下弦杆和腹杆，主要承受拉力和压力；单层壳型网架的杆件，除承受拉力和压力外，还承受弯矩及切力。
 目前中国的网架结构绝大部分采用板型网架结构。
 板型网架结构按组成形式主要分三类：
 第一类是由平面桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种形式；
 第二类由四角锥体单元 网架结构组成，有正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、斜放四角锥网架、棋盘形四角锥网架及星形四角锥网架五种形式；
 第三类由三角锥体单元组成，有三角锥网架、抽空三角锥网架及蜂窝形三角锥网架三种形式。壳型网架结构按壳面形式分主要有柱面壳型网架、球面壳型网架及双曲抛物面壳型网架。网架结构按所用材料分有钢网架、钢筋混凝土网架以及钢与钢筋混凝土组成的组合网架，其中以钢网架用得较多。

 空间结构经过一个世纪的不断发展，在结构形式方面，除了网架、网壳之外，膜结构、张拉整体体系、开闭屋盖、可折叠结构等都是空间结构的新成员。随着现代计算机的出现，一些新的理论和分析方法，如有限单元法、非线形分析、动力分析等，在空间结构中得到了广泛应用，以至空间结构的计算和设计更加方便和准确，使得空间结构现在千变万化，种类多样。可以说空间结构已成为当代建筑结构最重要和最活跃的领域之一。