网架结构设计分类介绍

网架结构主要是指网架、网壳结构及其组合结构（两种或两种以上不同建筑材料组成）和杂交结构（两种或两种以上不同结构形式构成）。这是一类结构受力合理、刚度大、重量轻、杆件单一、制作安装方便的空间结构体系。在近一二十年来获得蓬勃发展，并在大跨度、大柱网的公共和工业建筑中得到广泛应用。它不仅可用于屋盖结构，而且可用于楼层结构、墙体结构和特种结构。

体系有螺栓球网架，焊接球网架和版式点网架等不同的结构方式，及Q235钢，不锈钢和Q235钢+不锈钢等不同形式，并与彩钢夹芯板、压型板、采光材料等多种屋面材料配合。网架结构是一种由多根杆件按照某种规律的几何图形通过节点连接起来的空间钢结构产品,它具有受力均匀，空间刚度大。网格组成一般为两向正交正放四角锥网架，采用钢材主要是Q235或16Mn钢，杆件一般采用钢管(无缝钢管或高频焊接钢管)。它改变了一般平面桁架的受力体系，能够承受来自各方向的荷载，即使在个别杆件受到损伤的情况下，也能自动调节杆件内力，保持结构的安全。由于网架结构肯有优越的结构情能，良好的经济情能，良好的经济情、安全安与适用情，在我国的应用也比较广泛，特别是在大型公共建筑和工业厂房屋盖中更为常见。

网架结构分类
　　网架结构根据外形不同，可分为双层的板型网架结构、单层和双层的壳型网架结构。板型网架和双层壳型网架的杆件分为上弦杆、下弦杆和腹杆，主要承受拉力和压力；单层壳型网架的杆件，除承受拉力和压力外，还承受弯矩及切力。
 目前中国的网架结构绝大部分采用板型网架结构。
 板型网架结构按组成形式主要分三类：
 第一类是由平面桁架系组成，有两向正交正放网架、两向正交斜放网架、两向斜交斜放网架及三向网架四种形式；
 第二类由四角锥体单元 网架结构组成，有正放四角锥网架、正放抽空四角锥网架、斜放四角锥网架、棋盘形四角锥网架及星形四角锥网架五种形式；
 第三类由三角锥体单元组成，有三角锥网架、抽空三角锥网架及蜂窝形三角锥网架三种形式。壳型网架结构按壳面形式分主要有柱面壳型网架、球面壳型网架及双曲抛物面壳型网架。网架结构按所用材料分有钢网架、钢筋混凝土网架以及钢与钢筋混凝土组成的组合网架，其中以钢网架用得较多。

按网架结构产品结构组成分类

1 双层网架 具有上下两层弦杆，是最常用的网架结构形式。

2 三层网架 具有上中下三层弦杆，强度和刚度都比双层网架提高很大。在实际应用时，如果跨度l＞50m，酌情考虑；当跨度l＞80m时，应当优先考虑。

3 组合网架 根据不同材料各自的物理力学性质，使用不同的材料组成网架的基本单元，继而形成网架结构。一般是利用钢筋混凝土板良好的受压性能替代上弦杆。这种网架结构型式的刚度大，适宜于建造活动荷载较大的大跨度楼层结构。

b．按支承情况分类

1、周边支承网架：该形式传力直接，受力均匀，是采用最普遍一种支承形式。

2、点支承网架：可置于4个或多个支承上，采用上弦、下弦或柱帽支承。

3、周边与中间点支承相结合网架：该形式特别适用于大面积工业厂房或其它类似建筑。

4、三边支一边开口或两边支承两边开口的网架：一般应对非支承边（即自由边）作特殊处理，如自由边附近增加网架层数，加设托梁或托架，增加网架高度等方法。

c．按照跨度对网架结构产品进行分类

跨度30m<L60m时为中跨度网架；跨度L>60m为大跨度网架。此外，随着网架跨度的不断增大，出现了特大跨度和超大跨度的说法，但目前还没有严格的定义。一般地，当L>90m或120m时称为特大跨度；当L>150m或180m时为超度跨度。 防锈、防腐和防火

网架结构的油漆防锈、防腐、防火涂装工程应在部件制作或安装质量检验评定符合本标准的规定后进行。油漆、稀释剂、固化剂及防腐、防火涂料的品种、规格质量、涂层厚度必须符合设计要求和相应技术标准。