网架涂装的工艺技术规范标准

　　（一）、网架涂装的要求及执行规范标准

　　1、架涂装的要求：网架构件包括连接件均采用喷砂除锈。喷砂除锈的等级为Sa2.5级。底漆采用水性无机富锌涂料，中间漆采用环氧云铁中间漆。

　　2、执行规范标准：

　　《涂装前钢材表面锈蚀等级和除锈等级》（GB8923-88）

　　《漆膜附着力测定法》（GB1720-79）

　　《设计及施工规程》（JGJ7-91）

　　《钢结构工程施工及验收规范》（GB50205-95）

　　《网架结构工程质量检验评定标准》（JGJ78-91）

　　《钢结构防火涂料应用技术条件》（CECS24）

　　（二）、涂装的操作工艺

　　网架油漆涂装工艺：

　　（1）施工准备

　　涂料选择：

　　A、材料必须有产品化验单，产品说明书及合格证。

　　B、材料必须注明出厂日期和储存期，禁用过期产品。

　　施工机具：喷砂枪、气泵、回收装置、喷漆枪、喷漆气泵、铲刀、手砂轮、砂布、钢丝刷、压缩机、油漆小桶、刷子。

　　（2）工艺流程：（流程见附件）

　　涂装前钢材表面进行喷砂除锈处理，应将粉状浮锈、可剥落的片状氧化皮、油污、飞溅物、灰尘等彻底清除干净直至钢材表面呈钢灰色，表面质量达到Sa2.5级质量标准。然后用干刷、干净的抹布或通过压缩空气的办法将钢材表面的灰尘清除干净。

　　喷砂除锈完成后，在不超过4-6小时内清理除尘，涂刷水性无机富锌涂料，厚度为80um，涂装顺序为：

　　（4）底漆涂装：

　　将油漆充分搅拌均匀，使其色泽、粘度均匀一致。

　　喷涂/涂刷第一道底漆，注意涂刷方向应一致，均匀整齐。

　　涂完第一道底漆，等其干透后，再涂刷第二道底漆，直至达到设计规定的漆膜厚度。

　　（3）涂料的调制：

　　配料员必须熟悉材料的性能，配方及注意事项。

　　将涂料搅拌均匀，若发现漆皮、杂质颗粒或粗大颗粒，必须用80目以上钢丝网过滤后，方可使用。

　　严格控制配料后熟化时间。

　　每次配料必须在4-6小时内用完，超过时间禁止使用。

　　严格控制各种固化剂、稀料的加入量，待涂层固化12小时后，检查合格即可交付使用。

　　（5）涂层质量检查：

　　除锈按《涂装前的钢材表面锈蚀等级和除锈等级》（GB8923-88）中Sa2.5级等级彩照检查，粗糙度在40-75um。

　　外观按《漆膜附着力测定法》（GB1720-79）检查，涂层平整均匀无气泡、针孔、灰尘，用目视检查。

　　厚度检查，每层的厚度，整体厚度符合设计要求，用测厚仪检查。执行《漆膜厚度测定法》（GB1764-79）检查。

　　附着力测定用胶带贴在涂层上，压紧胶带，提起胶带一端漆膜不脱落为合格，按《漆膜附着力测定法》（GB1720-79）检查。

　　检查数量：每类钢构件抽查10%，且不少于3件，每件测五个点。

　　（6）中间漆涂装：涂刷方法及要求与底漆的涂装相同。

　　（7）面漆涂装：面漆的喷涂/涂刷将在施工现场进行，在喷涂前，应先对碰损、剥落的构件进行除锈、补刷底漆及中间漆。

　　喷涂时应注意：

　　A、调整好喷嘴口径、喷涂压力，使喷枪管能够自由的拉伸到作业区域。

　　B、喷涂时应保持好喷嘴与涂层的距离，一般喷枪与作业面距离应在10mm左右。喷枪与构件基面角度应保持垂直，或喷嘴略为上倾。

　　C、喷涂时喷嘴应平行移动，移动时应平衡，速度一致，才能保证涂层均匀。

　　油漆涂装要求：

　　（1）除锈合格的基层，必须在6小时内进行喷涂。

　　（2）每道漆严格控制间隔时间。

　　（3）涂层必须做到均匀，不漏涂，不流淌，不起皱。

　　（4）涂层厚度必须附合设计要求。

　　（5）必须保证涂层的附着力。

　　（6）表面要平整光洁，颜色一致。

　　施工环境控制（下列情况不准施工）：

　　（1）气温低于5C。

　　（2）气温高于40C。

　　（3）相对温度大于85%。

　　（4）大风、下雨、大雾、结露。

　　（5）当气温高于30度时，应避免干喷现象。

　　质量检查：

　　（1）专职质检人员用带刻度的钢针抽查涂料厚度。

　　（2）用小锤轻轻敲击杆件，检查是否有空鼓现象。

　　（3）观察涂料表面是否存在裂纹，检查平整度。

　　涂料补涂：对厚度不够、厚薄不匀、有空鼓的地方进行补喷或重喷。

　　检查验收：由监理工程师会同消防局、总包单位、分包施工单位等共同组织检查、验收。

　　涂装的防污染措施：

　　（1）当网架杆件安装就位后，在工作平台上铺彩条布并依据风向设置彩条布护栏，方可进行喷涂。

　　（2）在配制涂料时必须根据每次喷涂工作量的大小，掌握好用量，用多少配多少，以防用不完影响环境。

　　（3）根据风力的大小，相应控制喷涂量，以防喷涂量较大受风力作用而污染周围环境。

　　（4）根据当时施工条件及气温的高低，利用稀释剂调整涂料的粘度，以防粘度过稠，不利于喷涂而造成污染。

　　（5）在风力较大时及对于角落、眼孔等隐蔽区域，应采取刷涂或无气雾化喷涂机进行施工，控制污染。

　　安装过程检查：

　　（1）网架油漆涂装过程检查：

　　喷砂除锈：打砂清洁度应根据ISO8501-1：1988标准图片进行对比检查，粗糙度采用粗糙度测量仪测量，其范围控制在40-75m。

　　（2）底漆涂装检查：

　　外观按《漆膜附着力测定法》（GB1720-79）检查，涂层平整均匀无气泡、针孔、灰尘，用目视检查。

　　厚度检查，每层的厚度，整体厚度符合设计要求，用测厚仪检查。执行《漆膜厚度测定法》（GB1764-79）检查。

　　附着力测定用胶带贴在涂层上，压紧胶带，提起胶带一端漆膜不脱落为合格，按《漆膜附着力测定法》（GB1720-79）检查。

　　（3）、中间漆及面漆的检查与底漆的检查方法相同。

　　（三）、涂装材料要求：

　　底漆、中间漆及面漆由甲方定，面漆的色样应得到建筑师的认可。