网架工程是建筑发展和社会进步的产物，成为新一代建筑上的新兴产品，随着国内各个行业的迅速发展，科学技术的进步，我国综合国力大大增强，网架工程数量不断增多，人们对使用环保建筑的意识也越来越强。

 随着网架工程的不断增加，那么那些行业一直再使用工程网架工程呢，从名字不难看出，个人是无法使用的，我们国家自从改革开放以来，企业发展的很快，自然需要很多工厂的。每一个配件都需要到工程，大大小小的都需要，国内的网架工程使用率比较高，由于网架工程属于节能环保建筑，国内政府也是大力支持的，成为国家建筑部列为推进的项目，从大范围来说我们国内的网架工程可以说是一直潜力股，一直慢慢的往上升，可谓是"钱利股"。

 现在网架工程成为了众多企业的心目的工程的首选，省钱省时省力，同时不污染环境，也难怪最近几年工程网架工程的需求不断增强，相信现在的网架行业竞争力一定很大，我们坚信终网架工程会带给我们超乎想象的新时代工程。

 钢结构、网架是否刷防火涂料，应根据火灾危险类别确定，《建筑防火设计规范》有明确规定，丁、戊类的可以不刷，丙类以上必须刷。钢材作为建筑材料在防火方面又存在一些难以避免的缺陷，它的机械性能，如屈服点、抗拉及弹性模量等均会因温度的升高而急剧下降。因此，做网架、钢结构防火是非常必须的。

 钢结构、网架通常在450～650℃温度中就会失去承载能力，发生很大的形变，导致钢柱、钢梁弯曲，结果因过大的形变而不能继续使用，一般不加保护的钢结构的耐火极限为15分钟左右。这一时间的长短还与构件吸热的速度有关。要使钢结构材料在实际应用中克服防火方面的不足，必须进行防火处理，其目的就是将钢结构的耐火极限提高到设计规范规定的极限范围。防止钢结构在火灾中迅速升温发生形变塌落，其措施是多种多样的，关键是要根据不同情况采取不同方法，如采用绝热、耐火材料阻隔火焰直接灼烧钢结构，降低热量传递的速度推迟钢结构温升、强度变弱的时间等。但无论采取何种方法，其原理是一致的。