网架施工安装技术工艺要点

目前在钢结构领域正逐步推广和采用，网架的安装是整个网架施工的重点和难点。网架安装一般分为整体安装法和散装法两种安装方法。采用散装法，一般需搭设移动式或满堂脚手架。而采用整体安装，分为机械安装和土法安装，机械安装一般要使用大吨位吊装设备，会造成设备投入大、安装工期长，且高空组装存在较多安全隐患；土法安装可采用井架作为提升安装设备，井架采用塔吊标准节，使用方便，安全可靠,但技术难度大，要求高。
土法整体安装网架施工工艺主要包括以下步骤：
1.在网架安装区设置一定数量的提升井架，提升井架可利用塔吊标准节，提升井架高度根据网架的实际安装高度确定。
2.在提升井架顶部安装两根钢横梁，横梁4个角各挂设1个手拉葫芦，横梁和葫芦的大小根据计算确定。
3.在地面浇注砼墩找平后整体组装网架。
4.把手拉葫芦用钢丝绳固定在网架下弦球节点上作为吊点，吊点选择应通过计算确定。
5.由相应数量的工人同步操作手拉葫芦进行整体提升。
6.根据提升高度，中间倒换手拉葫芦后整体提升到位。

一、技术要点
（1）提升支架选用
经过计算，采用了12个由QTZ125塔吊标准节组成的提升支架来整体提升网架，网架重量为180t，每个个提升支架平均受力为15t，远远满足提升需要。
（2）提升支架布置
通过对网架整体重量的验算及重量的分布情况，确定了12个提升支架的位置，使支架基本均分网架的重量。
（3）手拉葫芦选用
采用了48个10t手拉葫芦进行整体提升网架，网架重量为180t，48个手拉葫芦每个葫芦平均受力为3.75t，安全系数为2.7，满足需要。

螺栓球节点网架是一种新型的屋盖承重结构，属于多次超静定空间结构体系，它改变了一般平面架结构的受力状态，能够承受来自各方面的荷载。这种平板形网架，结构新颖美观，杆件规律性强，网格划一，整体性好，空间刚度大，抗震性能好，杆件之间全部采用螺栓连接，便于安装，操作简便，受力明确。它广泛用于体育馆、展览厅、餐厅、候车室、仓库及单层多跨工业厂房等屋盖承重结构。

二、施工准备

1.安装人员所备资料

图纸、配料单、技术变更单、安装合同、发货清单、安装验收单。

2.安装队现场索取与网架施工有关的土建记录

a.地面夯实平整，密实度需能承受脚手架荷载及工作平台上荷载。

b.土建方提供合格的支承面，包括支承面的抄平图，柱子的二维图，支承面上的网架轴线。

c.预埋件尺寸、大小以及位置的准确程度，安装队根据土建的有关记录，进行复测、验收并记录存档。

d.复查、清理进入现场的工件。

e.复查施工用脚手架，不符合使用要求的及时提出整改。

f.施工工具及配合机具：卷扬机、焊机、滑机、切割机、倒链、链钳、管钳、力矩扳手、千斤顶、丝锥等。

三、安装顺序

根据螺栓球节点网架的特点，为保证施工工期、工程质量和降低工程成本，网架安装采用先在地面
组装好两个单元后吊装就位，其余网架可在组装好的网架上高空散装并按顺序延伸。

四、网架安装常见质量问题与预防措施

1.拼装尺寸偏差

a.钢管球节点加衬管时，每条焊缝收缩应为1．5-3．5mm，不加衬管时，每条焊缝收缩应为1．02．mm，焊接钢板节点，每个节点收缩量应为2．03．Omm。

b.钢尺必须统一校核，并考虑温度改正数。

c.拼装单元应在实足尺寸大样上进行拼装或预拼装，以便控制其尺寸偏差。

2.单元安装挠度偏差

在网架合拢处，一般应设有足够刚度的支架，支架上装有螺旋千斤顶，用以调整网架挠度。根据网架类型、大小和实际情况，施工时进行适当调整，使挠度值小于设计挠度值。

3.高空散装标高误差

a.采用控制屋脊线标高的方法拼装，一般从中间向两侧发展，使误差消除在边缘上。

b.拼装支架应通过计算确保其刚度和稳定性，支架总沉降量小于5mm。

c.悬挑拼装时，由于网架单元不能承受自重，所以对网架要进行加固。

4.螺栓丝扣损伤

a.使用前螺栓应进行挑选，清洗除锈后作好预配。

b.丝扣损伤的螺栓不能作临时螺栓使用，严禁强行打人螺孔。应在当天初拧完毕，终拧时要求达到设计所要求的紧固力矩数值。

五、安装方法

1.拼装网架前，检查支承面是否符合以下要求：

a.支承面中心轴线偏移应小于边长的1／3000，而且小于20mm。

b.相邻支承面的高低差应小于5mm。

c.最高与最低支承面高低差应小于lfhnm。

2.脚手架的搭设要求牢固、安全、适用。脚手架宜按承重2．5KN／m2，考虑对于钢管脚手架，要求立杆的横向步距为1．50-1．70m，纵向步距为1．702．OOm，横杆的竖向步距为1．60-1．70m。脚手板要铺满、铺稳，不应有空头板。脚手架搭设高度应与柱(圈梁)顶标高基本齐平。

3.当土建支承面和脚手架验收合格后，方可开始安装网架。

a.先按支承面轴线位置安放端边和两侧边支座，铺放下弦杆(球)时，要在每个下弦节点加一临时支承或调平器，使它在同一水平位置，紧接着安装腹杆，然后安装上弦杆(球)。

b.当第一排网格安装完以后，要检查所有套筒螺母是不是柠紧，高强螺栓是不是完全到位，经过精确地测量和校正，确认无误后，再重复上面顺序：下弦杆(球)一腹杆一上弦杆(球)，向前安装。并应边安装边测量网格的长度、高度和垂度，如发现偏差太大时，应及时予以校正和调整。

c.检查评定标准：纵横向长度L±L／2000，且≯30mm，中心支座偏移L／3000，且≯30mm，网格尺寸±2．0mm，锥体高±2．Omm，支座高低差柱点支承L／800，且≯30mm，周边支承L／400，且≯15mm，跨中挠度设计挠度。

d.网架全部安装完毕，再认真逐一检查各节点的螺栓到位情况，并将紧定螺钉旋人螺栓深槽内固定。

4.网架的杆件和高强螺栓只承受轴向力，不允许在杆件上吊挂重物，安装和拆卸网架时，应在杆件非受力状态下进行。

5.整个网架安装完毕后，应将支座处锚栓固定，螺母下最好加设弹簧垫圈，以防止松动，并将小垫板与支座底板焊牢，但必须注意不可将网架支座与土建支承面预埋铁固焊，以保证水平方向可以位移。

6.网架构件堆放时，堆放场地必须有防雨，防水措施，并保持干燥，不能直接搁置在地面上，以防构件锈蚀和沾染泥土脏物，网架运输的装、卸车，不能抛甩，以防止碰坏构件和油漆。构件安装前已进行除锈，并涂刷一底二度防锈漆，网架安装完毕后再涂刷最后一道面漆。

六、施工安全

a.必须认真贯彻执行"安全第一，预防为主"伪方针，消除隐患，防止事故发生，做好高空安全施工。

b.网架施工安装人员上岗前须接受三级安全教育，真正树立安全第一的思想。

c.特殊工种人员必须持特殊操作证上岗作业。施工现场人员要熟知本工种的安全技术操作规程。

d.作业时必须穿防滑鞋，戴安全帽，高空特殊部位须配好安全带。

e.网架安装时，不准交叉作业，外围施工和人行道必须搞好外围防护，物料不能集中堆放。