网架下混凝土柱设计方式

 采用在网架两个对边的中心，假设其中一边的中心处有个铰接支座，然后在另外一边中心假设一个竖向杆支座，也就是采用这样的一个静定的支承结构，先计算出所有的支座反力，然后根据实际柱子所在的位置，大致计算出每个柱子上面所承受的力，就可以计算出柱子的截面积了然后用3EI/H3的方法计算出柱子的抗侧刚度，然后按照这个支承刚度重新计算网架的支座反力，然后再继续调整，最终可以得出柱子截面。类似的大跨度体育馆的下部结构其实与单层厂房的受力状态相似，大多属于单跨结构，结构的整体空间作用较之普通框架结构相对较弱，在地震风等水平荷载作用下，结构一旦局部出现破坏可能出现连锁反应，下部的框架柱是明显的薄弱环节，因此应借鉴单层厂房柱截面的设计，将柱截面取得稍微大些，在单层厂房中柱截面主要不是靠计算而是根据已建成工程的实际经验和实测试验资料来控制的，除此之外还应对柱采取加强措施。
 MST中网架支座给的水平力和输入的柱的刚度有很大关系，如果输入的刚度太大，水平力就会低于实际值，有时候相差还很多，所以一定要慎重。用3D3S9.0计算出来的支座（按铰接设支座）反力还可以。我们计算网架下柱的时候都按悬壁柱来计算，未加虚梁，计算出来都挺大，一般是钢管混凝土柱比较经济一些。

钢结构的设防烈度计算方式

 钢类型的建筑是怎么做到强梁弱柱和强剪弱弯，根据不同的建筑类型来确定设防烈度，在构造措施上加强,通过提高抗震等级,乘以更大的内力放大系数,作到对中震甚至大震的抗震设防，钢结构的强柱弱梁同样要考虑烈度的影响，烈度不同时强柱系数是不一样的，建议看抗震规范，钢结构与钢筋混凝土结构的抗震原则是相同的，只是在具体的条文规定上有所差别，无论是哪种结构，乙类建筑构造措施都要提高一度。
 抗震规范规定钢筋混凝土结构要根据烈度,结构类型和高度确定抗震等级,然后取相应等级的抗震措施，而钢结构是没有抗震等级这个概念的,它的抗震措施就是根据结构的设防烈度来确定强度系数等。按分类标准要求，乙类的抗震措施不分钢结构还是砼结构都应提高一度，而抗震措施是含内力调整的，即含抗规8.2的内容，对于8度乙类钢框架，强柱系数按理说应取9度的1.15，因钢结构无抗震等级之分。

钢结构住宅设计中钢柱的设计

 有些钢结构住宅的设计中，钢柱采用H型钢，有的设计中，钢柱的强轴方向沿建筑的纵向，而有的设计中，钢柱的强轴方向则沿建筑的横向，但是结构的柱，主轴布置方向错误，主梁的弯矩是一方面，但是房屋还要考虑其抗侧力，各边的柱应当有变化。
 如果仅仅考虑楼板大跨度方向这个因素来布置H型钢钢柱的话，另外还要考虑到其他的因素，如果建筑横向抗侧力较弱，所以钢柱强轴毫无疑问应该布置沿建筑横向，主要是布置妥当客厅周围,强轴沿大跨方向，其它的柱子跟着走.尽可能大体整齐，其它的柱子转个方向也不算错,那会给设计和施工带来不便，在设计工业建筑中,经常把强轴转换的.只要受力合理,其它占次要地位。
 一般的设计布置中，横向布置了三道支撑，纵向布置了一道支撑，支撑一般可以承担大部分的水平力，其抗侧效果是很好的，这样一来，纵向结构的抗侧刚度就相对较弱，此时将柱的强轴方向布置在纵向可以使得两个方向的抗侧刚度接近，从而可以到达双向等强抗弯的效果。