网架跟其他两种构造有哪些不同点

跟网架相比，网壳与它存在天壤之别：

荷载通过铰结节点传递的是网架和桁架
网壳结构（单层壳、双层、多层壳）是存在单层为刚接节点的情况，受力于空间中。

如果换个方面，我们可以这样理解，从几何拓扑方面来说。
而壳体一般是比较薄的，也就是说，厚跨比很小，在整体受力方面接近于壳的特性，这时我们称其格构化形式为网壳。网壳是一般是曲面的，尤其是单层网壳，否则我们不好保证其结构的几何不变性。
此二者均为空间网格结构。

桁架从材料布局（或分布）来看，各杆件均为二力杆，只受拉压，整体可以看成是格构化的梁，其整体受力性能与梁相似。在细部结构上，利用各杆重新引导力流（各杆之间的节点未铰接，不能传递弯矩），整体上与主应力迹线的布局基本是一致的。是板的格构化形式；网壳是壳的格构化形式；桁架是格构化的梁。
网架不一定就是平面的，也可以是曲面的，关键是它的厚跨比。如果网架的厚（高）跨比比较大，具有板（包括平面板和曲面板）的受力性能，那么仍就称之为网架。

提到桁架结构，例如经常以拱的形式存在的空间的管桁架，大多数情形下，尤其是矢跨比较小时，整体上仍以受弯为主。。这种情况下，起拱可以增加跨越能力，此时它的之中的梁的轴力作用也必须考虑到，拱整体仍以受弯为主，并不是纯压拱，其实曲线梁大体上可以看做是这样子的。

以上便是三种不同网架的区别和联系。

网架结构的特点

网架结构之所以能得到蓬勃发展、方兴未艾，是由于它有着一般平面结构无法比拟的特点。
A.．网架结构中所有杆件的整体受力特性使其空问刚度大， 因而抗震性能好。在八十年代唐山地震后，考虑到网架结构的抗震性能优于其它平面结构，唐山齿轮厂联台厂房、唐山机车车辆厂客车总装车问等工程中就采用了上万平方米的网架结构
B．网架结构的组成有一定的规律性，便于施工。网架结构中大量的杆件和节点的形式一致或雷同，给工厂化生产和结构安装带来方便，从而保证了工程质量，加快施工现场的安装速度，满足了目前建筑市场上建设方希望建设工期程而工程质量优的苛刻的要求。
B．网架结构易满足各类要求网架结构造型美观， 轻巧大方，平面布置灵活，能满足建筑功能与造型的要求，尤其是对建筑功能有特殊要求的大跨度和大柱网的屋盖．其优越性就更为突出。
B．是多向受力。
这种受力方式改变了平面结构的受力状况，使材料能更有效地得到发挥 网架结构是一种空间铰接杆系结构，杆件主要承受不同方向的轴向力，其截面尺寸相对较小。这些空间交汇的杆件又互为支撑，将受力杆件与支撑系统有机地结合起来， 因而能取得较好的经济效果。
E.网架结构的杆件都能参与工作而且有着良好的受力性能，其刚度和整体稳定性优于一般平面结构， 能有效地承受各种非对称荷载、集中荷载和动荷载。