网架建筑造型概述

空间网架结构是近年来迅速发展起来的新型的工业与民用建筑屋盖或楼盖承重结构，它是由许多杆件按照一定的规律组成的空间结构，改变了一般平面桁架的受力体系。结构处于三维空间的受力状态，能承受来自不同方向的荷载，由于杆件间的互相支撑互相制约，空间刚度大且整体性好。同时，网架是一种高次超静定结构，所以结构非常稳定。

网架的类型
按照形状不同划分为平板网架和曲面网壳两大类。目前应用较多的是平板网架。平板网架按组成的单元不同可以分为三种体系：①交叉平面桁架，②由四角锥组成的网架系，③由三角锥组成的网架系。常用的网架形式有十多种。可构成三角形、四边形、六边形、八边形和园形等多种平面形状；曲面网壳则可以构成园筒形，橄榄形、园球形等任意形状。因此，空间网架结构可以适应各种各样的建筑造型，构成各种美观的形态。

网架的优越性
与传统的平面结构相比，空间网架结构具有下列优点：
1、由于网架结构杆件之间的相互作用，使其整体性好、空间刚度大、结构非常稳定。
2、网架结构靠杆件的轴力传递载荷，材料强度得到充分利用，既节约钢材，又减轻了自重。一个好的网架设计，其用钢量与同等条件下的钢筋砼结构的含钢量接近，这样就可省去大量的砼，可减轻自重70-80％，与普通钢结构相比，可节约钢材20-50％。
3、抗震性能好：由于网架结构自重轻，地震时产生的地震力就小，同时钢材具有良好的延伸性，可吸收大量地震能量，网架空间刚度大，结构稳定不会倒塌，所以具备优良的抗震性能。
4、网架结构高度小，可有效利用空间，普通钢结构高跨比为1/81/10，而网架结构高跨比只有1/141/20，能降低建筑物的高度。
5、建设速度快：网架结构的构件，其尺寸和形状大量相同，可在工厂成批生产，且质量好、效率高、同时不与土建争场地，因而现场工作量小，工期缩短。
6、网架结构轻巧，能覆盖各种形状的平面，又可设计成各种各样的体形，造型美观大方。

网架的适用范围
空间网架结构的适用范围很广，使用于大跨度的公共建筑，如体育馆、展览馆、影剧院、大会堂、车站候车大厅、机库候机楼等，又能适用于中小跨度，可用于单层建筑屋盖又能适用于多层建筑的楼盖，既能用于民用建筑，又适用于工业建筑，（如厂房、仓库等），亦可用于广告牌、人行桥、体育看台罩棚、塔架、光棚、脚手架等；小型网架还可用于室内外装饰。特别是工业厂房，由于采用网架，使柱网扩大，便于安装各种生产线，工艺布置灵活。这种大柱网的通用车间，能适应工艺变化更新的需要，极受用户欢迎。

膜结构的三种类型
　　从结构上分可分为：骨架式膜结构，张拉式膜结构，充气式膜结构3种形式
　　A.骨架式膜结构（Frame Supported Structure）
　　以钢构或是集成材构成的屋顶骨架，在其上方张拉膜材的构造形式，下部支撑结构安定性高，因屋顶造型比较单纯，开口部不易受限制，且经济效益高等特点，广泛适用于任何大，小规模的空间。　

　　B.张拉式膜结构（Tension Suspension Structure）
　　以膜材、钢索及支柱构成，利用钢索与支柱在膜材中导入张力以达安 定的形式。除了可实践具创意，创新且美观的造型外，也是最能展现膜结 构精神的构造形式. 近年来，大型跨距空间也多采用以钢索与压缩材构成钢索网来支撑上部膜材的形式。因施工精度要求高，结构性能强，且具丰 富的表现力，所以造价略高于骨架式膜结构。

　　C.充气式膜结构（Pneumatic Structure）
　　充气式膜结构是将膜材固定于屋顶结构周边，利用送风系统让室内气压上升到一定压力后，使屋顶内外产生压力差，以抵抗外力，因利用气压来支撑，及钢索作为辅助材，无需任何梁，柱支撑，可得更大的空间，施工快捷，经济效益高，但需维持进行24小时送风机运转，在持续运行及机器维护费用的成本上较高。
　　现今，城市中已越来越多地可以见到膜结构的身影。膜结构已经被应用到各类建筑结构中，在我们的城市中充当着不可或缺的角色： 充气式膜结构