网架结构施工制作行业发展

网架结构是由多根杆件按照某种规律的几何图形通过节点连接起来的空间结构，受力均匀，空间刚度大。网格组成一般为两向正交正放四角锥网架，采用钢材主要是Q235或16Mn钢，杆件一般采用钢管(无缝钢管或高频焊接钢管)。它改变了一般平面桁架的受力体系，能够承受来自各方向的荷载，即使在个别杆件受到损伤的情况下，也能自动调节杆件内力，保持结构的安全。由于网架结构肯有优越的结构情能，良好的经济情能，良好的经济情、安全安与适用情，在我国的应用也比较广泛，特别是在大型公共建筑和工业厂房屋盖中更为常见。
网架结构的特点
 a. 网架结构的刚度大，整体性好，抗震能力强。
 b. 网架结构的自重轻，节约钢材。
 c. 网架结构适应于各种平面形式的建筑,网架结构取材方便。
 d. 网架结构适宜于工厂化生产。
 e. 网架结构安装为高空作业，其工艺复杂。

的形式
 在对网架结构分类时，采取不同的分类方法，可以划分出不同类型的网架结构型式。
 按结构组成分类
 1 双层网架 具有上下两层弦杆，是最常用的网架结构形式。
 2 三层网架 具有上中下三层弦杆，强度和刚度都比双层网架提高很大。在实际应用时，如果跨度l＞50m，酌情考虑；当跨度l＞80m时，应当优先考虑。
 3 组合网架 根据不同材料各自的物理力学性质，使用不同的材料组成网架的基本单元，继而形成网架结构。一般是利用钢筋混凝土板良好的受压性能替代上弦杆。这种网架结构型式的刚度大，适宜于建造活动荷载较大的大跨度楼层结构。

 我国网架结构产品发展非常迅速网架结构也可以采用曲面型的网格结构，兼有杆系结构和薄壳结构的固有特性，受力合理，覆盖跨度大，是一种国内外颇受关注、有广阔发展前景的空间结构。网壳结构在解放初曾有所应用。当时主要是一类联方型的网状筒壳，材料为型钢或木材，跨度在30m左右，如扬州苏北农学院体育馆、南京展览中心（551厂）、上海长宁电影院屋盖结构等。作为有影响的我国第一幢大跨度网壳结构是天津体育馆屋盖，采用带拉杆的联方型圆柱面网壳，平面尺寸为52mX68m，矢高为8.7m，用钢指标为45kg每平米。该网壳1956年建成，1973年因失火而重建。此后，截至1992年上半年，据不完全统计，我国已建成各类网壳近80幢，覆盖建筑面积约70000平米，其中80％是近10年兴建的。如1989年建成的北京奥林匹克体育中心综合体育馆，平面尺寸为70mX83.Zm，采用人字形截面双层圆柱面斜拉网壳，为目前国内跨度最大的网壳结构。同年建成的濮阳中原化肥尿素散装库，平面尺寸为58mX135m，采用双层正放四角锥圆柱面网壳，为国内覆盖建筑面积最大的网壳结构，也是第一个采用螺栓球节点的网状筒壳。1967年建成的郑州体育馆，采用肋环形穹顶网壳，平面直径64m，矢高9.14m，为国内跨度最大的单层球面网完。又如1988年建成的北京体院体育馆，采用带斜撑的四块组合型双层扭网壳，平面尺寸为59.2m见方，矢高3.5m,挑檐3.5m，为我国跨度最大的四块组合型扭网壳。

 网架结构产品经过一个世纪的不断发展，在结构形式方面，除了网架、网壳之外，膜结构、张拉整体体系、开闭屋盖、可折叠结构等都是空间结构的新成员。二十世纪初期，钢铁材料为网架结构的发展提供了条件，其后的铝合金则使得网架的杆件更轻巧。近些年来的复合材料，特别是大量的新型建筑材料被开发出来，对空间结构的发展产生了强烈的影响。材料应用方面由于钢材品种与强度的不断提升，空间结构也越多地采用了型钢、钢管、钢棒、缆索乃至铸钢制品。在很大程度上，空间结构成了"空间钢结构"。随着现代计算机的出现，一些新的理论和分析方法，如有限单元法、非线形分析、动力分析等，在空间结构中得到了广泛应用，以至空间结构的计算和设计更加方便和准确，使得空间结构现在千变万化，种类多样。可以说空间结构已成为当代建筑结构最重要和最活跃的领域之一。

 网架结构一般是以大致相同的格子或尺寸较小的单元（重复）组成的。常应用在屋盖结构。通常将平板型的空间网格结构称为网架，将曲面型的空间网格结构简称为网壳。网架一般是双层的（以保证必要的刚度），在某些情况下也可做成三层，而网壳有单层和双层两种。平板网架无论在设计、计算、构造还是施工制作等方面均较简便，因此是近乎"全能"的适用大、中、小跨度屋盖体系的一种良好的形式。

 我们通常把网架结构的产品按结构组成，通常分为双层或三层网架；按支承情况分，有周边支承、点支承、周边支承和点支承混合、三边支承一边开口等形式；按照网架组成情况，可分为由两向或三向平面桁架组成的交叉桁架体系、由三角锥体或四角锥体组成的空间桁架角锥体系等钢结构产品。