网架结构板材的应用安装工艺

钢骨架轻型板是集轻质、承重、耐久、保温、隔热、防水、隔声、泄爆及抗震等功能为一体的新型轻质结构板材。该板继承了传统钢筋混凝土屋面板的可靠性，又吸收了其他轻质板材的优点，在实现轻质和多功能的同时，突出了结构的安全性和耐久性。产品装配灵活，安装快捷，维护简便。
产品主要适用于轨道交通、煤炭栈桥、工业厂房、大型仓储、超市、公共建筑、体育场馆等建筑的屋面，能与混凝土结构、钢结构及网架等多种结构形式配套使用，用途广泛。

屋面板产品规格
包括标准大型屋面板、网架板、挑檐板、天沟扳、采光板及各种非标板型。芯板厚度一般为80mm200mm，可根据不同保温及隔声要求进行调整。
边肋高度一般为80mm350mm，可根据不同荷载及板跨度进行调整。
外型尺寸根据实际使用要求确定，最大单板跨度10m。建议尽可能采用标准规格：
大型屋面板标准规格为：1500mm6000mm
网架板标准规格为：3000mm3000mm

屋面板产品构造
由轻钢骨架、高强钢丝网、BAS无机轻质芯材（专有技术）、防水耐磨涂层（专有技术）组成，采用独特工艺，浇筑成型。

网架安装操作工艺

　　焊接球地面安装，高空合拢法

　　施工工艺：放线、验线安装平面网格安装立体网格安装上弦网整体提升网架高空合拢网架验收。

A.放线、验线：

　　1）柱顶放线与验线：标出轴线与标高，检查柱顶位移,网架安装单位对提供的网架支承点位置、尺寸、标高经复验无误后才能正式安装。
　　2）网架地面安装环境应找平放样，网架球各支点应放线，标明位置与球号。
　　3）网架球各支点砌砖墩。墩材可以是钢管支承点，也可以是砖墩上加一小截圆管作为网架下弦球支座。
　　4）对各支点标出标高，如网架有起拱要求时，应在各支承点上反映出来，用不同高度的支承钢管来完成对网架的起拱要求。

B.主体组装：

　　1）检查验收平面网架尺寸、轴线偏移情况，检查无误后，继续组装主体网架。
　　2）将一球四杆的小拼单元(一球为上弦球，四杆为网架斜腹杆)吊入平面网架上方。
　　3）小拼单元就位后，应检查网格尺寸，矢高，以及小拼单元的斜杆角度，对位置不正、角度不正的应先矫正，矫正合格后才准以安装。
　　4）安装时发现小拼单元杆件长度、角度不一致时，应将过长杆件用切割机割去，然后重开坡口，重新就位检查。
　　5）如果需用衬管的网架，应在球上点焊好焊接衬管。但小拼单元暂勿与平面网架点焊，还需与上弦杆配合后才能定位焊接。

C.钢网架平面安装：

　　1）放球：将己验收的焊接球，按规格、编号放入安装节点内同时应将球调整好受力方向与位置。一般将球水平中心线的环形焊缝置于赤道方向。有肋的一边在下弦球的上半：
　　2）放置杆件：将备好的杆件，按规定的规格布置钢管杆件放置杆件前，应检查杆件的规格、尺寸，以及坡口、焊缝间隙将杆件放置在二个球之间，调整间隙，点固。
　　3）平面网架的拼装应从中心线开始，逐步向四周展开，先组成封闭四方网格，控制好尺寸后，再拼四周网格，不断扩大。注意应控制累积误差，一般网格以负公差为宜。
　　4）平面网架焊接，焊接前应编制好焊接工艺和网接顺序，防止平面网架变形。
　　5）平面网架焊接应按焊接工艺规定，从钢管下侧中心线左边2030mm处引弧，向右焊接，逐步完成仰焊、主焊\\爬坡焊、平焊等焊接位置。
　　6）球管焊接应采用斜锯齿形运条手法进行焊接，防止咬肉。
　　7）焊接运条到圆管上侧中心线后，继续向前焊20-30mm处收弧。
　　8）焊接完成半圆后，重新从钢管下侧中心线右边20-30mm处反向起弧，向左焊接，与上述工艺相同，到顶部中心线后继续向前焊接，填满弧坑，焊缝搭接平稳，以保证焊缝质量。