网架结构的施工单元拼装制作

1、根据网架结构的施工原则，小拼及单元拼装均宜在工厂内制作。小拼或单元拼装单元划分的原则是：尽量增大工厂焊接工作量的比例；应将所有节点都焊在小拼单元上，网架总拼时仅连接杆件。
2、网架的小拼或单元体拼装应在专用拼装模架上进行，模架可用平台型或转动型，以保证结构形状、几何尺寸的准确和互换性。
3、单元体制作的顺为：先平面，后空间；从中间向两边，从下到上进行，尽量减小焊接应力和焊接变形。应严格控制分条或分块的网架单元的尺寸准确，以保证高空总拼时节点的吻合和减少误差积累。
4、单元体制作完成后，经测量报验，标上编号，划出安装定位线等，以备总拼。
5、小拼单元体的允许偏差：空心球节点与钢管中心允许偏移为2mm；分格或分块的网架单元，当长度小于或等于20m时，拼装边长度允许误差为±5mm;长度大于20m时，拼接边长度允许误差为±10mm。

重量轻、刚度大、力学性能好、抗震性能好，设计、加工制作和安装精度高。大至100 米跨度以上的房屋建筑，小至几米跨度的门头装饰或广告牌都可以使用网架结构。

网架结构按网格组成情况主要有四大体系：交叉架体系、四角锥体系、三角锥体系、曲面网架体系，每种体系都又衍变为多种形式，花样繁多便于造型，可适应于建筑师大胆的创意，铸造出更时尚，更完美的建筑艺术精品。在科技飞跃发展、高度经济效益的当今社会，网架的潜在势力正值用武之地。

网架施工注意事项

A.网架杆件加工应严格控制几何尺寸，允许误差为±1mm，如出现杆件安装不上，应找出原因，不允许随意截管。

B.网架材料的焊接应先进行焊接工艺试验，合格后，方准许大量施焊。球管对接焊缝和按设计要求的拉杆必须全部焊透；对空心球的质量应进行抽检；安装时对轴线标高要进行复核。

C.小拼、中拼胎具尺寸必须符合高精度要求，按钢结构施工验收规范允许偏差执行，以避免出现累积误差，影响整个安装质量。

D.网架杆件、小拼单元在总拼前宜先刷面漆12度，以减少高空作业。网架完成后再刷二遍。对焊接、安装碰坏或油污损伤的部位，应经磨砂处理后补涂底漆、面漆。油漆种类、性能及漆膜层数、厚度，应符合设计要求。