网架结构质量施工技术标准依据

应符合国家标准《钢结构工程质量检验评定标准》GB502195
《工程设计与施工规程》JGJ791
《螺栓球节点网架》JGJ75.191
《螺栓球节点网架》JGJ75.291等。

风险分析网架属于钢结构，因此结构的接头，一是焊接，二是螺栓，是控制的关键。当采用焊接时，球体节点的材料成份、二个半球的对焊质量等是控制重点，因为球节点过大变形或开裂均会造成网架严重变形而无法使用；当采用螺栓接头时，则须重点控制球体的加工精度、螺牙的公差、材质强度，否则在拼装时则无法满足进牙数的要求和各节点拧紧的要求，受力后会发生网架整体塌落之严重后果。因此为保证网架质量安全，应严格按相应验收规范进行过程检验及完工后的挠度值之控制。

质量要求与偏差
1.节点板尺寸允许偏差±2mm，夹角允许偏差±20'
2.焊接球壁厚允许减薄量为13%，且不大于1.5mm 球外径偏差，当球外径300mm,允许±1.5mm,当球外径>300mm时,允许偏差±2.5mm,球圆度分别为外径300mm时为1.5mm,>300mm时为2.5mm
3.螺栓球的各孔螺纹尺寸应符合《普通螺纹基本尺寸》GB156-81粗牙螺纹的规定，公差则应符合《普通螺纹公差与配合》GB197-816H级精度要求 4.杆件焊接收缩量当钢管球节点加衬管时，每个焊口放1.5-3.5mm,钢管球节点不加衬管时,每个焊口放1.0-2.0mm,焊接钢板节点,每个节点2.0-3.0mm
5.焊接球节点必须按设计采用钢管与球焊成试件进行单向轴心受拉和承压的承载力检验
6.螺栓球节点的成品球必须对最大受力的螺纹进行抗拉强度检验
7.焊接节点网架总拼后，所有焊缝必须进行外观检查，对大中跨度钢管网架的拉杆与球的对接焊缝，必须作无损检测。
8.网架结构总拼后及屋面施工完应测挠度值，不得超过设计值15%
9.网架结构安装允许偏差及检验法参照JGJ78-91的表6.0.5
10.防腐、防火、防锈涂层厚度的允许偏差及检验方法应按下表项目要求厚度m 允许偏差m检查方法干漆膜厚度室内125-25用测厚仪室外150防火、防腐设计厚度（）+0.2测厚仪或涂层0卡尺

钢结构防火涂料应用及其施工要求

 按涂料品种分厚型钢结构防火涂料和薄型钢结构防火涂料两种，按用途分室内、室外两种钢结构防火涂料。对保护钢结构建筑在火灾中不受破坏，起到了很好的保护作用。很多涂料是以水为溶剂的环保型绿色防火涂料产品。厚型钢结构防火涂料适用于耐火极限要求大于2h以上各种钢结构工程承重构件的防火保护。如航天、石油、化工、电力、冶金、国防、轻纺工业等各类室外建筑承重钢结构件的防火保护，还特别适用于一些具有烃类化学品（如油类、溶剂类等）火灾危险的钢结构工程，如石油化工工程、汽车库、石油钻井平台、贮油设施支撑架的防火保护等。施工方便：喷涂、辊涂、刷涂均可。附着力强：对环氧型、醇酸型、酚醛型防锈底漆具有很强的附着力，坚固耐久；厚涂料一般为单组分防火涂料，使用前在现场现配现用，操作简便，干燥固化快，粘结力强，涂层强度高，耐候性优良。适用于室内、外钢结构防火保护。对化工厂、热电厂、影剧院、高层建筑等钢结构均可采用厚涂料进行保护。

　　室内超薄型钢结构防火涂料适用于耐火极限要求大于2h以上各种钢结构工程承重构件的防火保护。如航天、石油、化工、电力、冶金、国防、轻纺工业等各类室外建筑承重钢结构件的防火保护，还特别适用于一些具有烃类化学品（如油类、溶剂类等）火灾危险的钢结构工程，如石油化工工程、汽车库、石油钻井平台、贮油设施支撑架的防火保护等。

　　钢结构防火涂料施工方法：使用前被涂物表面要将油污尘土等清除干净。涂料固体含量较高，使用前一定要将涂料机械搅拌均可。刷、滚、喷涂均可，每隔六小时即可涂刷第二道。涂刷厚度可根据防火规范要求而定，通常为2～6道。剩余的涂料，要重新封严。说明:养护温度：12℃～32℃，相对湿度：20%～64%。

　　施工方便：喷涂、辊涂、刷涂均可。附着力强：对环氧型、醇酸型、酚醛型防锈底漆具有很强的附着力，坚固耐久。

　　包装与运输；薄型钢结构防火涂料塑料桶包装。储运温度宜在5～40℃，不宜在室外储存及在太阳下暴晒。