网架结构加固防水设计要求

网架钢结构是高次超静定结构体系。板型网架分析时，一般假定节点为铰接，将外荷载按静力等效原则作用在节点上，可按空间桁架位移法，即铰接杆系有限元法进行计算。也可采用简化计算法，诸如交叉梁系差分分析法、拟板法等进行内力、位移计算。单层壳型网架的节点一般假定为刚接，应按刚接杆系有限元法进行计算；双层壳型网架可按铰接杆系有限元法进行计算。单层和双层壳型网架也都可采用拟壳法简化计算。

网架钢结构的加固方法

网架钢结构背鳍式钢管可以较大提高钢管抗压能力。网架加固后须进行重新除锈后涂刷防 腐材料进行防腐处理，喷涂防火材料进行防火处理。加固后须避免反复荷载、突然加载、冷作及 实效硬化、焊接等操作。现有加固分析中，普遍不考虑二次受力问题，而实际的加固属于二次受 力问题。其中加固杆件的刚度、扭转半径误差较大，长细比只是一个粗略估算的值。

网架节点无法对中主要有以下几方面的原因：a、设计原因；b、安装过程中误差；c、额 外荷载，意外加载；d、地基沉降。在复合状态下，采用加大截面的方法加固构件时，原结构中 的承载力应有不少于20%的富余度。加固后截面承载力计算应根据荷载形态分别进行。考虑内力 重分布的原则，加固后按后来截面进行承载力计算。加固后的受弯、偏心受力杆件，不宜考虑截 面的塑性发展，可按边缘纤维屈服准则进行计算。

钢结构网架防水设计

 现在在很多的建筑中都会广泛的使用钢结构网架，因为钢与传统混凝土建筑相比有其特殊性，由于在进行钢结设计和构建筑中会使用不同的建筑材料进行建筑的拼状和搭接，这样一来，钢结构建筑的防水技术主要是以疏导为主，堵阻为辅。
 就目前用于钢结构房屋的防水材料使用效果都不是很理想且寿命较短，因此建筑选型、排水组织、构造设计就成为钢结构建筑防水设计的重中之重。实际工程中可以从以下几点保证或提高钢结构建筑的防水性能：
 1、建筑选型，尽量选用单屋脊形式，避免水沟在建筑物内出现，同样边水沟也尽量采用外天沟而避免内天沟；屋面板材型号要根据泄水坡度、坡长合理选择，坡度小、坡长长，那么屋面板应使用波高高的板型。
 2、排水组织，合理的布置排水点，要注意的是，各个地区的降水强度是有区别的，进行排水组织设计是要有充分的理论依据，而不能凭主观感觉。
 3、构造措施，首先要熟悉钢结构防水构造措施的各种做法，在实际工程中灵活运用，防水材料该用的地方一定要用。
 最后，钢结构建筑漏水许多时候并不是设计的问题，往往是施工单位在施工过程中造成，所以网架公司严格控制施工质量也是作好钢结构防水的一个重要方面。