Ｈ型钢与工字型钢的区别

A、工字型钢不论是普通型还是轻型的，由于截面尺寸均相对较高、较窄，故对截面两个主袖的惯性矩相差较大，因此，一般仅能直接用于在其腹板平面内受弯的构件或将其组成格构式受力构件。对轴心受压构件或在垂直于腹板平面还有弯曲的构件均不宜采用，这就使其在应用范围上有着很大的局限。　
B、 Ｈ型钢属于高效经济裁面型材(其它还有冷弯薄壁型钢、压型钢板等)，由于截面形状合理，它们能使钢材更高地发挥效能，提高承裁能力。不同于普通工字型的是h型钢的翼缘进行了加宽，且内、外表面通常是平行的，这样可便于用高强度螺桂和其他构件连接。其尺寸构成合理系列，型号齐全，便于设计选用。　
C、Ｈ型钢的翼缘都是等厚度的，有轧制截面，也有由3块板焊接组成的组合截面。工字钢都是轧制截面，由于生产工艺差，翼缘内边有1：10坡度。Ｈ型钢的轧制不同于普通工字钢仅用一套水平轧辊，由于其翼缘较宽且无斜度(或斜度很小)，故须增设一组立式轧辊同时进行辊轧，因此，其轧制工艺和设备都比普通轧机复杂。 国内可生产的最大轧制h型钢高度为800ｍｍ，超过了只能是焊接组合截面。
我国热轧H型钢国标（GB/T 112632010）将h型钢分为窄翼缘、宽翼缘和钢桩三类，其代号分别为hz、hk和hu。窄翼缘h型钢适用于梁或压弯构件，而宽翼缘h型钢和h型钢桩则适用于轴心受压构件或压弯构件 。工字钢与Ｈ型钢相比，等重量前提下，w、 ix、 iy都不如h型钢。

网架支座约束力处理计算问题

 独立柱也好混凝土上支座也好或者加橡胶垫的支座也好，计算完他们的弹性刚度都在0.3左右，当然橡胶垫和下边钢柱是算二者的串联刚度，需要注意的是当你在独立柱子上放了一个橡胶垫板注意拉，此时的模型是弹簧并联模型，不是弹簧串联模型，是弹簧并联模型，总刚计算公式为K=K1*K2/ （K1+K2），我们要的刚度不是向下的，而是水平的，这样柱与橡胶就应该是并行的了，公式也就是符合电阻的公式。
 弹性刚度是要自己算的，不能笼统的一上来就0.3，要根据具体工程具体来算的，当然独立柱的弹性刚度很好算的，3EI/H^3，对于框架可以用工具来算的，当是分别为独立柱时的结果和二阶柱计算时，3d3s和PKPM用这个公式会有些偏差,至于独立柱和二阶柱的偏差问题确实存在,但因为二者力学模型不一样,独立柱为柱顶部加一个橡胶支座；二阶柱为柱（下柱）顶部加一段柱（上柱），而这个上柱是有一定高度的,因二者水平力作用高度不同，下柱弯矩图一为梯形，一为三角形。若用图乘法求位移，然后再换算成刚度的话，二者下柱刚度必不等,因此，1/K=1/K1+1/K2适用于独立柱+橡胶支座，不适用于二阶柱。