是由多根杆件按照某种规律的几何图形通过节点连接起来的空间结构，受力均匀，空间刚度大。网格组成一般为两向正交正放四角锥网架，采用钢材主要是Q235或16Mn钢，杆件一般采用钢管(无缝钢管或高频焊接钢管)。它改变了一般平面桁架的受力体系，能够承受来自各方向的荷载，即使在个别杆件受到损伤的情况下，也能自动调节杆件内力，保持结构的安全。由于网架结构肯有优越的结构情能，良好的经济情能，良好的经济情、安全安与适用情，在我国的应用也比较广泛，特别是在大型公共建筑和工业厂房屋盖中更为常见。
网架结构的特点
 a. 网架结构的刚度大，整体性好，抗震能力强。
 b. 网架结构的自重轻，节约钢材。
 c. 网架结构适应于各种平面形式的建筑,网架结构取材方便。
 d. 网架结构适宜于工厂化生产。
 e. 网架结构安装为高空作业，其工艺复杂。
网架结构的形式
 在对网架结构分类时，采取不同的分类方法，可以划分出不同类型的网架结构型式。
 a．按结构组成分类
 1 双层网架 具有上下两层弦杆，是最常用的网架结构形式。
 2 三层网架 具有上中下三层弦杆，强度和刚度都比双层网架提高很大。在实际应用时，如果跨度l＞50m，酌情考虑；当跨度l＞80m时，应当优先考虑。
 3 组合网架 根据不同材料各自的物理力学性质，使用不同的材料组成网架的基本单元，继而形成网架结构。一般是利用钢筋混凝土板良好的受压性能替代上弦杆。这种型式的刚度大，适宜于建造活动荷载较大的大跨度楼层结构。

 网架平面形状灵活，可设计成各种形状。按腹杆的设置不同可分为：交叉桁架体系、四角锥体系、三角锥体系和其它一些体系。网架的弦杆与边界相垂直时称为正放网架，与边界斜交时称为斜放网架。世界各国在大、中型屋盖中都已成功地建造很多网架结构，例如加拿大和日本的博览会、美国芝加哥国会大厅及英国伦敦的飞机库等，平面尺寸都很大，总用钢量也比较经济，前苏联还在网架中采用了预应力。总之，网架结构已成为现代世界应用较普遍的新型结构之一。我国从20世纪60年代开始研究和采用，近年来，由于电子计算技术的迅速发展，解决了网架结构高次超静定结构的计算问题，促使网架结构无论在型式方面以及实际工程应用方面，发展都很快。目前主要用于大、中跨度的公共建筑中，例如体育馆、飞机库、俱乐部、展览馆和候车大厅等，中小型工业厂房也开始推广应用。跨度越大，采用此种结构的优越性和经济效果也就越显著。