网架结构节点构造杆件截面设计

网架结构的杆件截面应根据强度和稳定性计算确定。为减小压杆的计算长度增加其稳定性，可采用增设再分杆及支撑杆等措施。用钢材制作的板型网架及双层壳型网架的节点，主要有十字板节点、焊接空心球节点及螺栓球节点三种形式。十字板节点适用于型钢杆件的网架结构，杆件与节点板的连接，采用焊接或高强螺栓连接。空心球节点及螺栓球节点适用于钢管杆件的。单层壳型网架的节点应能承受弯曲内力，一般情况下，节点的耗钢量占整个钢网架结构用钢量的15～20％。

桁架网架结构特点

 桁架网架结构是一种基本上独立于八通系列的展具系统，属于非锁件连接结构，但又可以通过一些配件实现和八通结构、大型框架结构的连接，可实现一些八通结构不能实现的特殊造型，达到部分客户所要求的特殊效果。该种结构的展架具有轻便、通透的特点，适合大面积、大跨度的使用，特别是在对顶部照明要求较高的情况下,桁架结构更能发挥它的上风。在当前的展览会上，桁架网架结构的使用占了构件式展具相当的比例，同时该种结构的展架也是展览设计师比较轻易把握的一种展具系统，轻易解决一些特殊弧形和特殊角度的处理，但该结构不易做出整体墙面的效果，对"面"要求较高的展位不太适合。

 桁架网架结构的主要分类

 目前展览方面使用的桁架种类很多，主要可划分为以下几类：

 A、钢质桁架：钢质桁架按连接方式分为三、四管法兰盘式和三、四管旋接式，它们的最大使用跨度一般在6米左右。钢质桁架价格相对比较便宜，适合投资较小的企业使用。

 B、铝质桁架：包括三、四管焊接铝桁架和三、四管铆接铝桁架、敞开式桁架、插片式桁架、齿柱桁架等。

 铆接铝桁架、敞开式桁架和插片式桁架的最大使用跨度也是6米左右，齿柱桁架的最大跨度一般控制在4米左右。这里要重点说明的是铝制焊接桁架，由于它自身重量很轻，所以它的最大跨度可达到12米-15米，特别适合做一些大型展位的灯架部分（如汽车展顶部灯架），假如做顶部灯架时，可以用立柱做为支撑，也可在空中悬挂。

 C、网架结构：包括LH铝网架结构和球杆网架结构，这是展览会使用最普遍的两种网架结构，这两种结构都可以做地台部分、墙面部分和天顶部分，具有很强的组合性和互换性，能够适合不同大小面积的展位，也是很多参展商和设计师熟悉的产品结构。

网架结构的内力分析：

网架结构是高次超静定结构体系。板型网架分析时，一般假定节点为铰接，将外荷载按静力等效原则作用在节点上，可按空间桁架位移法，即铰接杆系有限元法进行计算。也可采用简化计算法，诸如交叉梁系差分分析法、拟板法等进行内力、位移计算。单层壳型网架的节点一般假定为刚接，应按刚接杆系有限元法进行计算；双层壳型网架可按铰接杆系有限元法进行计算。单层和双层壳型网架也都可采用拟壳法简化计算（见杆系结构的静力分析）。