一、质量标准
依据标准
 应符合国家标准《钢结构工程质量检验评定标准》GB502195
 《工程设计与施工规程》JGJ791
 《螺栓球节点网架》JGJ75.191
 《螺栓球节点网架》JGJ75.291等。

二、网架结构的优点

1、跨 度 大适合大空间结构建筑的屋顶；

2、空间受力充分发挥钢材自身强度；

3、自 重 轻节约钢材；

4、抗 震 好与建筑物铰接，受力后不易破坏；

5、施 工 快制作工期短，现场时间更短。

6、结构美观结构本身具有现代气息，气魄和美感十足。

三、风险分析
网架属于钢结构，因此结构的接头，一是焊接，二是螺栓，是控制的关键。当采用焊接时，球体节点的材料成份、二个半球的对焊质量等是控制重点，因为球节点过大变形或开裂均会造成网架严重变形而无法使用；当采用螺栓接头时，则须重点控制球体的加工精度、螺牙的公差、材质强度，否则在拼装时则无法满足进牙数的要求和各节点拧紧的要求，受力后会发生网架整体塌落之严重后果。因此为保证网架质量安全，应严格按相应验收规范进行过程检验及完工后的挠度值之控制。

四、质量要求与偏差
 1.节点板尺寸允许偏差±2mm，夹角允许偏差±20'
 2.焊接球壁厚允许减薄量为13%，且不大于1.5mm球外径偏差，当球外径300mm,允许±1.5mm,当球外径>300mm时,允许偏差±2.5mm,球圆度分别为外径300mm时为1.5mm,>300mm时为2.5mm
 3.螺栓球的各孔螺纹尺寸应符合《普通螺纹基本尺寸》GB156-81粗牙螺纹的规定，公差则应符合《普通螺纹公差与配合》GB197-816H级精度要求
 4.杆件焊接收缩量当钢管球节点加衬管时，每个焊口放1.5-3.5mm,钢管球节点不加衬管时,每个焊口放1.0-2.0mm,焊接钢板节点,每个节点2.0-3.0mm
 5.焊接球节点必须按设计采用钢管与球焊成试件进行单向轴心受拉和承压的承载力检验
 6.螺栓球节点的成品球必须对最大受力的螺纹进行抗拉强度检验
 7.焊接节点网架总拼后，所有焊缝必须进行外观检查，对大中跨度钢管网架的拉杆与球的对接焊缝，必须作无损检测。
 8.网架结构总拼后及屋面施工完应测挠度值，不得超过设计值15%
 9.网架结构安装允许偏差及检验法参照JGJ78-91的表6.0.5
10.防腐、防火、防锈涂层厚度的允许偏差及检验方法应按下表
 项目 要求厚度m 允许偏差m 检查方法
 干漆膜厚度 室内 125 -25 用测厚仪
 室外 150
 防火、防腐 设计厚度（） +0.2 测厚仪或
 涂层 0 卡尺

五、隐蔽工程

1.焊缝：应符合设计要求及钢结构施工验收规范的相应规定。螺栓进入节点球体的螺牙数。

六、控制点
1.材质必须符合设计要求及相应规范标准。
2.拼装过程的质量控制，重点球节点的单向轴心受拉和受压承载力试验与母材等强要求。螺栓球节点对成品球最大螺栓孔的螺纹进行抗拉强度试验。
3.网架安装应首控施工及安装方案，要有切实把握。
4.基准轴线、柱顶标高必须符合设计及标准。
5.重点控制网架在自重及荷载下的挠度值，测点平均挠度值不得大于1,12倍的设计值。

六 预检项目
1.制作及安装的施工方案：重点在材质、焊接、螺栓以及安装措施及安全防范等方面
2.焊机、焊条检查。
3.精加工设备条件等。
4.钢球焊接。
5.螺栓球开孔加工。
6.轴线、标高、安装、吊装设备等。

七、试验项目
1.焊接球的单向轴心受拉、受压承载力试验
2.最大的螺孔进行抗拉强度试验

八、实测抽查
1.焊接球焊缝：每300只为一批,每批随机抽3只
2.焊接球的单向受拉，受压承载力检验：以600只为一批,每批取3只为一组
3.焊接球表面质量：按各规格节点抽5%,但每种不少于5件
4.螺栓球外观检查：每种规格抽5%，不少于5只
5.螺纹尺寸：每种规格抽5%，不少于5只
6.成品螺栓球最大螺孔进行抗拉强度检查：同规格以600只为一批，每批取3只为一组随机抽检
7.网架安装后焊缝外观100%检查，对大中型跨度的网架拉杆与球的对接焊缝无损探伤抽样不少于焊口总数的20%
8.安装允许偏差的检查：抽小单元数的10%，且不少于5件
9.油漆涂层外观：按杆件、节点数各5%，每件抽3处

九、提供资料
1.施工方案
2.钢材品种、型号、规格等的质保书或复验报告
3.焊接球、螺栓球、节点板等规格、品种的质保书、出厂合格证和试验报告
4.焊条质保书
5.焊工的资质证书、焊接探伤报告
6.基准轴线位置、柱顶面标高复测记录和试验报告
7.涂料、稀释剂和固化剂等品种、规格质保书或复验报告
8.工程技术签证
9.隐蔽工程验收单