设计构造

　　的杆件截面应根据强度和稳定性计算确定。为减小压杆的计算长度增加其稳定性，可采用增设再分杆及支撑杆等措施。用钢材制作的板型网架及双层壳型网架的节点，主要有十字板节点、焊接空心球节点及螺栓球节点三种形式。十字板节点适用于型钢杆件的网架结构，杆件与节点板的连接，采用焊接或高强螺栓连接。空心球节点及螺栓球节点适用于钢管杆件的网架结构。单层壳型网架的节点应能承受弯曲内力，一般情况下，节点的耗钢量占整个钢网架结构用钢量的15～20％。

 筑龙结构设计网

 (1)网架的节点构造应满足以下基本要求：
 1)受力合理，传力明确。
 2)尽量使杆件交汇于节点中心，使节点构造与所采用的计算假定基本相符。
 3)构造简单，制作简便，安装方便。
 4)用钢量省，造价低廉。

 (2)网架节点形式
 按节点连接方式划分有：
 1)焊接连接，分为对接焊缝连接和角焊缝连接。
 2)螺栓连接，采用拉力高强度螺栓连接。

 按节点的构造形式划分有：
 1)十字交叉钢板节点，它是从平面桁架节点的基础上发展而成，杆件由角钢组成，杆件与节点板连接可采用角焊缝。
 2)焊接空心球节点，由两个热压成型的半球焊接而成。钢管通过对接焊缝或角焊缝焊在球面之上。
 3)螺栓球节点，它是通过螺栓、套筒等零件将钢管与实心球连接起来。
 4)自相贯节点，它是将网架中腹杆(支管)端部经机械切削成相贯面后，直接焊在弦杆(主管)管壁上，或将一个方向弦杆焊在另一个弦杆管壁上。杆件可以是圆管或方管。
 5)钢管节点，它是把垂直空心圆柱体作为连接件，将钢管直接焊在圆柱表面之上的节点。节点的形式要根据网架类型、受力性质、杆件截面、制造工艺和安装方法等因素来确定。