一、钢网架焊接球节点制造与查验

1）焊接球节点的制造
焊接球的加工有热加轧和冷轧两种办法，当前出产的球多为热轧。详细步调如下：①圆板下料；②热轧半球；③机械加工；④装配焊接；⑤焊接。用热轧办法出产的球轻易发生壁厚不平均、"长瘤"和"荷叶边"等状况，网架规程对壁厚不平均水平进行了限制。球体不答应"长瘤"，"荷叶边"应在切边时切除。

因为轧制模具的磨损和冷却缩短率思索缺乏等缘由，常常呈现制品球直径偏小的状况，这种状况轻易形成网架总拼尺寸偏小。因而，网架规程对球的直径偏向也有明白的限值，具体见表。
球的圆度（即最小直径与最大直径之差），不只影响拼装尺寸，并且又会形成节点偏疼，故应节制在必然局限之内，详见表。
焊接球是由两个热轧半球经车床加工后焊接而成的，假如两个半球对的禁绝或巨细纷歧，则在接缝处会发生"错边"，《网架构造工程质量查验评定规范》JGJ78-91对"错边"水平进行了限制。
2）焊接球的查验
《网架构造工程质量查验评定规范》JGJ78-91对焊接球的质量依照包管项目、根本项目和答应偏向项目分类进行了如下节制：
① 焊接球及制造焊接球所用的原资料，其种类、规格、功能等应契合现行国度产物规范和设计要求。
② 焊接球焊缝应进行超声波探伤无损查验，其质量应契合设计要求，当设计无要求时应契合本标准中规则的二级质量规范。
③ 焊接球其对接坡口应采用机械加工，对接焊缝外表应打磨平坦。
④ 焊接球直径、圆度、壁厚减薄壁量等尺寸及答应偏向应契合表2-79规则。
⑤ 焊接球外表应无分明波纹及部分凹凸不服不大于1.5mm。
焊接球加工答应偏向应契合：

焊接球杆件制造和查验
1） 杆件的制造
网架构造中的杆件有钢管和角钢两种，钢管的下料应运用机床，以确保其长度和坡口的精确度，而角钢的下料宜用剪床、砂轮切割或气割。
不论是钢管照样角钢都应思索去焊接纳缩量。影响焊接纳缩量的要素较多，如焊缝的长度、情况温度、电流强度、焊接办法等。焊接纳缩量的巨细可依据各自以往的经历，在连系现场和网架的详细状况经过实验来确定。
2） 杆件的查验：
《网架构造工程质量查验规范》JGJ78-91规则了焊接网架杆件质量包管项目和答应偏向项目标节制。钢网架（桁架）用钢管杆件加工的答应偏向应契合表2-80的规则。

二、拼装简介
网架拼装前编制施工组织设计或拼装方案，拼装进程所用计量用具，如钢尺、全站仪、经纬仪、程度仪等，经计量查验及格后，并在有用期内制造、装置。土建、监理单元运用的钢尺必需进行一致的调整，方可运用，行必需有响应焊接方式的及格证，对焊接节点的（空心球节点、钢板节点）网架构造应选择合理的焊接工艺挨次，以削减焊策应力和变形，网架构造应在专门胎具上小拼，以包管杆件和节点的精度和交换性，胎具在运用前必需进行尺寸查验，及格后在拼装。在整个拼装进程中，检测人员要随时对胎具地位和尺寸进行复核，若有变化，经调整后方可从新拼装。网架的片或条块应在平坦的刚性平台上拼装，拼装前，必需在空心球外表用套模划出杆件定位线，做好定位记载，在平台上按1：1大样，搭设立体模来节制网架的外形尺寸和标高，拼装时应调理支点来调理钢管和球的齐心度。焊接球节点网架构造在拼装前应思索焊接纳缩，其缩短量可经过实行确定，实验时可参考下列数值：
钢管球节点加衬管时，每条焊缝的缩短量1.5-3.5mm；
钢管球节点不加衬管时，每条焊缝的缩短量为2-3mm；
焊接钢板节点，每个节点缩短量2-3mm。
对供给的杆件、球及部件在拼装前严厉反省及各部尺寸，不契合标准规则的数值，要进行技能处置后方可拼装。对小拼、中拼、大拼在拼装前必需进行试拼，反省无误后在正式拼装，详细拼装工艺见本教材进修情形3.

三、钢网架螺栓球的制造与查验
（a）螺栓球节点的制造和查验
螺栓球的制造：螺栓球的毛坯加工办法有两种，一为锻造，二为模锻。锻造球轻易发生裂痕、砂眼；模锻球质量好、工效高、本钱低。
为确保螺栓球的精度，应预先加工一个高精度的分度夹具；用分度夹具出产工件制品的精度，为分度夹具自身精度的。
球在车床上加工时，先加工平面螺栓孔，在用分度夹具加工写孔，各螺栓孔螺纹和螺纹公役、螺孔角度、螺孔端面距球心尺寸的偏向详见《网架构造工程质量验收评定规范》JGJ78-91的规则。
螺栓球的查验：
螺栓球成型后，不该有裂纹、褶皱、过烧。钢板压成半圆后，外表不该有裂纹、褶皱。螺栓球加工答应偏向应契合表2-81的规则。

（b） 螺栓球的杆件制造和查验
杆件的制造：
在焊接球网架中杆件与球直接焊接，而在螺栓球网架中杆件时经过螺栓与球体衔接，杆件除自身的钢管外，还包罗构成杆件的封板、锥头、套筒和高强度螺栓。因而，在思索杆件的焊接纳缩量时，杆件应作为全体来思索，其答应偏向值时组合偏向。
杆件的查验：
《网架构造工程质量验收评定规范》JGJ78-91对杆件自身及构成杆件的部件的质量查验规范，辨别按包管项目和答应偏向项目进行节制。

四、焊接干部节点制造和查验
焊接钢板节点凡间由十字节点板和盖板构成，合用于衔接焊接型钢杆。制造钢板节点的资料应 与所衔接杆件的资料一样。按《网架构造工程质量验收评定规范》的规则，对焊接钢板节点质量查验包管项目和答应偏向项目进行节制。

五、其他分项工程
钢网架构造除自身制造装置进程中必不成少的节点制造、杆件制造和构造装置分项工程外，还必需包罗油漆、防腐和防火涂层等分项工程。
油漆分项工程包罗除锈和涂底，该项任务时在出产厂完成。依据分歧的运用要求可接纳分歧的除锈办法，当需求金属外表显露金属光泽时，宜采用喷砂。抛丸或酸洗的除锈办法；当只需普通的除锈而答应钢材外表存在不克不及再肃清的轧制外表时，就可采用普通东西（钢铲、钢刷）除锈。出产厂出产的网架部件经除锈和涂底后，才干进行拼装和装置。关于焊接球网架，装置焊缝处应留出宽的局限不涂，待焊接完后补涂。涂料的品种和涂层厚度应按设计文件及规程的要求选用。
在普通状况下，用于体育馆、公共修建等的网架，其任务情况没有较强的侵蚀介质，因而只需对钢网架进行油漆防锈处置，而不用进行防腐处置。假如刚网架处于有腐蚀性的气体情况中，就应对其进行需要的防腐处置。钢网架的防腐处置，凡间采用涂刷防腐涂料的办法，防腐涂料的品种和涂层厚度应按设计文件及规程的要求选择和执行。
因为钢构造自身的特点，还必需对钢构造的一切部件进行防火处置。依据修建物自身的主要水平，防火标准规则了分歧的防火级别，分歧的防火级别应对分歧的耐火极限，耐火 极限决议防火涂料的厚度，防火涂料的品种和涂层厚度应严厉依照设计文件和有关标准执行，并进行逐项反省，反省及格后才干投入运用。