　　1月25日，集团公司董事长、党委书记罗世威，党委副书记、副总经理单广袖，纪委书记、工会主席王希强，副总经理孙德明，总经理助理孙富钢及相关部门领导一行8人莅临六公司调研慰问，六公司领导班子成员、副三总师、总部各部门及下属单位负责人参加会议。

　　会上，六公司执行董事、总经理杨雁翔从公司的理念、战略目标、发展路径、治理结构、组织架构、2013年各项指标的完成、市场营销、履约管理、结算清欠、人力资源、党纪工团及下属单位的工作情况进行了较为全面的总结汇报，同时就2014年的主要工作思路进行了阐述。2014年，公司定位为发展年、细化为规则年，主营业务重点从"五加强，两调整"方面展开。"五加强"即加强公司顶层再设计，加强企业规则再规范，加强市场规模再增长，加强项目履约再优质，加强团队建设再提升；"两调整"即适当调整产业新结构，合理调整管理差异化。杨雁翔表示，要将团队打造成一个干干净净的团队，带领班子发挥"背影"文化作用，以身作则树先锋，促使全员紧紧跟上公司大踏步前进的快节奏，全力以赴推动公司实现跨越式发展。之后，公司其他班子成员就分管工作作了简要的专项汇报。

　　汇报结束后，集团公司领导分别就风险把控、聚焦重点、底线坚守、文化宣贯、履约体系、集采共享、劳务管理、遗留问题、决策体系、战略目标等方面提出了宝贵的意见和中肯的建议。

　　罗世威董事长作了总结讲话。他说，2013年，六公司又有了令人惊喜的变化，从总部办公楼整体布局的规范大气，先锋文化墙的清新雅致，到员工精神的蓬勃向上，从外到内，由形到质，都给人耳目一新的感觉，希望六公司早日实现大理想、大目标，真正打造一个干干净净、受人尊重的公司，实现未来的新崛起。罗总认为，六公司的发展脉络清晰，班子及中层骨干团结敬业，主要领导的带动、思路、境界、操守、意志力、领导能力及管理能力都很好，一定要再接再厉；和过去比，六公司在架构、愿景、目标、理念、团队等硬实力和软实力都有很大的提速，创出了历史新高，为今后的发展提振了信心、奠定了基础；六公司班子具有担当精神，敢于提出"背影"文化，这一点难能可贵。罗总强调，一是要不断优化顶层设计。主要是理念和规则问题，规则一旦形成，注意严格执行；二是要注重平台建设。平台就是资源、规则、评价，最终是管理；三是要解放思想，引进人才。要抓住几个好的大项目，把团队组织好，通过项目来培养人才，实现裂变，同时继续引进高端人才。

　　罗世威董事长还代表集团公司对六公司进行了亲切慰问，王希强主席给获评北京市劳动模范的杨雁翔带来了慰问金。

　　会议期间进行了互动交流，集团公司领导传看了公司报纸《厚筑》及各项目部的特色小报，对公司致力于文化引领，弘扬中建信条和先锋文化，凝心聚力促发展给予了较好评价，并衷心祝愿六公司在健康快速发展的良性轨道上大步迈进，早日实现目标。

　　此外，罗世威一行还对困难职工郑德福、离休老干部杜兰祥进行了慰问，送上了慰问金；王希强等领导与公司离退休老干部一起团聚，致以节日的问候和祝福。