　　自读了《把信送给加西亚》这篇文章后，一直想要写一篇文章，可一是苦于没有时间，再就是如何来写这篇文章，始终拿不定主意，而连日来在广西分公司大学西路沿长线A标段施工工地的所见所闻，又使我萌发了想要把这里的人和事记录下来的冲动之情。文章的题目该如何拟呢，经过高人指点，一个醒目的标题跃然纸上，“罗文精神在罗文”，这题目让我豁然开朗、茅塞顿开，也正与我前阵子萌生的想法一拍即合，用这个题目来抒发心中的那股激情是再恰当不过了。

　　是天然的巧合还是偶然，也许二者都有吧。文章的题目出现了两处罗文，或许有人会问这是怎么回事？或许有人会感到奇怪？原来第一处罗文出自于一百年前美国出版家何尔伯特・哈伯德创作的一篇不朽的文章――《把信送给加西亚》中的主人翁。而第二处带引号的罗文则是位于广西南宁市城西广西分公司正在施工的大学西路沿长线A标段项目部所在地――“罗文”镇，一个是人名，一个是地名，于是文章的标题出炉了。

　　这里我想先简单的叙述一下《把信送给加西亚》这个传奇的故事。1898年，美国战争爆发的前几个星期，军事情报局想与古巴起义军首领加西亚将军取得联系，谁去完成这一任务，美国总统麦金菜问军事情报局局长阿瑟瓦格纳上校，上校回答“在华盛顿有个名叫罗文的中尉，他一定能把信送到。”罗文果然不负重托，在接到任务后没有任何推诿，而是以绝对的忠诚、责任感和创奇迹的主动性完成了战争史上一次最冒险的任务。许多企业、机关、学校的领导者、管理者、老板在看过《把信送给加西亚》这本书后都发出这样的感慨――“到哪里能找到把信加西亚的人。”但我庆幸自己这趟广西之行，因为在这里――“罗文”镇，在大学西路沿长线A标段施工工地，我找到了罗文，找到了罗文精神，那就是员工的主动性和责任感。

　　罗文镇――一支建筑施工队伍在这里创造了奇迹的地方。

　　2004年3月广西分公司承接了广西南宁市大学西路沿长线A标段工程，该工程为市政工程主干道一级道路工程，全长2公里，设计路面幅宽70m，合同造价6884万元，合同二期180天，6个月的时间要完成近7000万产值，难度之大是可想而知的。谁来担当这个项目的经理，广西分公司副经理旷庆华是再合适不过的人选了，旷庆华同志接到任命后二话没说就带领一帮员工住进了“罗文”镇，开始了艰苦的超常规的施工。且不说前期施工中项目经理旷庆华及全体员工们付出了多少辛劳和汗水，单就2003年10月8日国家总理温家宝在第七次中国与东盟领导人会议上建议从2004年起每年在广西举办中国东盟博览会得到首肯后，南宁市政府就将目光聚集到了即将成为服务中国――东盟博览会36项目重点工程项目建设启用仪式上来说，大学西路沿长线正是其中之一。

　　此刻离10月26日启用仪式的时间仅剩下16天的时间，而施工路段还有1800米，时间紧，任务重。旷庆华同志立即召开了紧急会议，要求全体员工和施工队伍为服务好南博会立即进入倒计时状态，争分夺秒，一天顶三天，全力以赴连轴转，于是大学西路沿长线便呈现了一派紧张有序没有白天黑夜的施工的繁忙景象，随时随处都可以见到一个个忙碌干劲十足的身影。首先，项目经理旷庆华一直坚持在岗位上，多少个夜晚没有好好合上一眼，看到旷庆华同志那疲惫的神态，公司副经理兼广西分公司经理姚子辉心痛了，于是他利用每日到工地巡视的时间，硬是强迫陪同他检查的旷庆华同志在车上睡上一小会，难怪工地的监理会说，“需要我们强制项目经理睡上一二个小时的，我当监理六年来才是第一次见到。”灰黄色的头发已成为旷庆华时尚的发型，一天一位监理到施工现场，见到旷庆华时风趣的说，“旷经理几天不见就把头发染成黄色的了，不错还真会赶时髦哟。”旷庆华不好意思的摸了摸头说“三天都没有洗澡喽。”然而更多的时候人们见到的是旷庆华持着手机在现场指挥施工时那坦然自若的神情，因为他知道在他的身后有一批员工在与自己奋战着，拼搏着，有了他们的努力，大学西路沿长线A标段如期完工将不会是神话，将会变成现实。

　　俗话说的好，强将手下无弱兵。是的，一日晚9点多钟，在A标段我见到了项目副经理钟小平，当时我很惊讶，原本就瘦弱的他显得更加黑瘦了，交谈中得知这一段时间他瘦了20多斤，而此时的他连晚饭都还没有吃，这种情况已是司空见惯了。看到这种情景，我不忍的说，赶紧吃饭吧，否则身体会累垮的，钟小平同志却说没关系，这会忙不过来，再等会，晚饭夜宵一起用吧。我说你们真是太辛苦了，他却说我们的工人更辛苦，你们应该更多的关心他们，歌颂他们，他们才是最可爱的人。

　　技术员 陆遥，今年新分来的学生又何偿不是如此呢。刚到大学西的第一天，倾盆大雨就给了他一个“下马威”，没带任何雨具的他与“落汤鸡”丝毫不差，只见他手拎着鞋，赤着脚丫，来来回回地在2公里长的道路上进行临时排水。每天工作17小时以上。而在8月4日的这一天由于天气炎热加上疲劳过度，他不幸中暑了，在这种情况下，小陆还是怕耽误工作，影响工期，死也不肯去医院。旷经理得知后，硬是叫项目部的人“押”着他去医院治疗，谁知，不到半个小时，他听到马上有新的土方需要开挖时，就不管三七十一，拨掉点滴针头，一路狂奔着直往工地。医生愣了半天，才说出：“天啊！这个人，不要命了，简直是疯了。”是的，他真有点“疯”了，疯得成了工作狂。因为他深知自己的责任有多重，稍有疏忽就会影响全线施工，小陆就是这样对工作有着执着的追求。提到小陆，大家从内心深处无不流露出赞美的言语。

　　我们的驾驶员师傅们装运混凝土、沙石料、每天工作近20多个小时，而近日来已经连续工作了72个小时，困了累了只能利用等待混凝土、沙石料装车的功夫伏在方向盘上小憩20分钟或是在打好的混凝土的路面上打个盹。修理师傅们车间的灯火彻夜通明，只要有车子出现故障他们随时修理，手上的油泥总没有干净的时候，可能刚刚还端着碗在吃饭，一会又见他们在车轮下拧动着螺丝，清洗着零件，正是他们用自己灵巧的双手保证了每一台车子高效运转和设备的完好率。带病坚守岗位也是常有的事，阳凯师傅腰伤没有好彻底，就坚持从长沙赶回南宁，在家里短短的几十天里，不断的打电话过来询问施工进度情况，当知道工地施工非常繁忙，急需人手的时候，他义无反顾的返回了工地，然后投入到紧张的施工工作中。

　　张师傅一位在企业工作了20多年的老职工，见到他时，我们问他累不累，他说没什么，我已经习惯了，这本身就是我们的工作，作为一名员工我只想把工程干好，别无他求，多么朴实的语言。朱师傅一位原来从事推（铲运）土机现为工地施工员，已有20多年施工经历的老职工，他如是说，要说累，干市政工程，工期紧、任务重还真是累，跟玩命似的，说句难听点的话真不是人干的，可是大家伙为了保质保量的如期完工，都铆足了劲拼命的干着，他们没有什么怨言，也没有过高的奢望，只要有活干，能干好就行，只要能养家就行，这就是我们朴实无华的员工们。

　　还有这样一个镜头摄入我的眼界，一天沿着大学西路沿长线A标段走去，猛然发现不远处路面上有些微微凸起，怎么回事，该不是路面没有做平吧，我们赶紧走过去瞧个仔细，当我们靠近时才发现是一个黑影卷曲在那里，身上盖着彩条布，原来是一位员工正香甜的睡在那里，看着他疲惫不堪的样子，我们不忍心叫醒他，便悄然离去了。

　　这样的情景在大学西路沿长线A标段几乎是常见的事了。无怪乎业主们会说，“中建五局（五公司）真是好样的，有一个实干的项目领导班子，有一支精通业务知识的技术骨干队伍，有一批属于自己熟练的能吃苦的一线员工，这是你们之所以能够在大学西路沿长线建设中取得成功的关键。而中建五局（五公司）在大学西路沿长线A标段创造了四个第一，即：工程量第一、进度第一、质量第一、员工素质第一，这是南宁市电视台、南宁晚报对项目部的首肯。”

　　是啊！仅用了180天或确切的说仅用了120天，就高效高质的完成了近7000多万工程量，这对常人来说是不可思议的，按常规也是不可想象的，然而我们的员工做到了，期间克服了多少困难，排除了多少险阻，滴下了多少汗水，此时都难以用言语来细说了。

　　当10月26日启用仪式的那一天，大学西路沿长线A标段作为分会场，当我们看到项目部全体员工穿着整齐的服装站在会场正中间，当我们看到项目经理旷庆华作为劳动模范代表手持剪刀剪彩的那一刻，我由衷的为我们有这样一批员工而感到自豪！为我们是中建人而感到自豪！而此时我也在想，这不就是罗文精神的延续吗！这不就是我们身边的罗文吗！