　　１０月２２日，中建四局第三届职工趣味运动会在广州纺织博览中心项目部举行，一根ｐｖｃ管，三个蓝色垃圾桶，废弃的横幅、两股麻绳，这些简单的比赛道具都被运用于比赛项目，让整场运动会趣味盎然。　　作为中央驻粤大型建筑企业，中建四局积极参与广东城市建设，在广东地区有众多在建项目，如广州西塔、深圳京基、广州地铁五号线、广州亚运城中小学项目等工程，但项目分散各地，大多工程工期紧、任务重，一线员工鲜有机会集中参加单位组织的各项活动。本届职工运动会在项目一线举行，运用现有的场地，简单的道具，突出趣味性，减少对抗性，吸引了来自在粤单位共１３支参赛队伍，４００多名运动员参赛。　　与往年相比，运动会的比赛项目略有变动，由定点投篮、向幸福出发、十人九足等六个项目组成，突显了团队协作。同时，作为倡导绿色环保的建筑企业，中建四局特别注重游戏道具的循环使用，以及废旧材料的重复利用。其中，“龙卷风项目”被誉为最环保的项目之一，所需道具只有一根ｐｖｃ管加上三个垃圾桶；“向幸福进发”、“十人九足”等项目的道具都主要来源于废弃的横幅和布条。　　本次趣味运动会得到了广东省直工委的支持，并得到多家主流媒体的关注。　　（徐齐声蓝柳萍）