DD中建设计集团直营总部举办“三八”女职工趣味运动会 为了庆祝“三八”国际劳动妇女节，3月8日上午，中建设计集团直营总部工会、女工委员会组织了以“美丽绽放、共享健康”为主题的女职工趣味运动会。总公司工会副主席、女工委主任、审计局副局长王萍，总公司直属工会副主席刘绍岩，直营总部工会主席顾宁义、直营总部副总经理赵维勇出席了此次活动。直营总部在京单位共200多名女职工参加了活动。 王萍在祝辞中代表总公司工会和刘锦章主席向全系统女职工和直营总部女职工致以节日的祝贺和亲切的慰问，鼓励大家要做美丽的、智慧的、健康的女职工，在总公司“一最两跨”的伟业中发挥不可替代的作用。 此次活动开展了一系列趣味活动，如二人绑腿接力、跳绳比赛、踢键比赛、定点投篮、蒙眼接力跑、二人夹球跑等。目的在于通过把体育运动与趣味娱乐有机结合，让平日奋战在工作一线的女职工，充分享受到参与运动的快乐，积极倡导科学、文明、健康的生活方式，进一步展示新时代知识女性朝气蓬勃、乐观向上、团结拼搏的精神面貌。活动中，大家热情高涨、欢声笑语，尽情释放了工作和生活中的压力，并展示了我直营总部女职工奋发向上的精神风貌，增强了女职工的凝聚力。（文字：丛松涛摄影：赵维勇）