美观性对于车棚有着很大重要性自行车棚一般在搭建的位置上面也都是在闹市中心，因为也只有这些地方才有更多的人来停放自行车，也正是因为它处的位置是在市中心，而现在的城市建设也都有自己的规划，自然不允许影响市容的搭建方式在市中心出现，相对来说，这种设施仍然有着一定的临时性，所以如果在设计上面达不到的话，也就容易影响到市容，这样不但在城市建设的部门那里不好审批，同时也会对于周围的环境造成一定的影响。
而且现在有很多自行车棚搭建的目的是为也自己的商业，有很多商家正是为了客户的方便，才在方便的地方搭建这样的棚体建设，但是如果在美观上面达不到的话，不但用户不会来这里存放车辆，而且对于自己的商业还有一定的影响，所以在美观性上面一定要注意，另外还有一些是政府的行为，有一些在搭建的时候因为有很好的设计，所以看上去十分的美观从而让政府赚到了很好的口碑。
但是有些则不同了，因为设计不好，最终却让周围的市民得到了很强的反感，所以不管是出于什么样的目的来进行自行车棚的搭建，也都要注意到它的美观性，而如果想要达到很强美观性，也就必须要使用正规的公司，虽然在这样设施搭建的时候不需要多少科技含量的加入，但是一般小的公司都没有自己独立的设计，所以自然也就不能让它达到美观性和艺术性。