新年伊始，万象更新。1月3日，工程局总部2号楼会议厅内气氛热烈，青春飞扬，我局83名第二期"未来之星"学员聚集一堂，拉开了培训班启动的序幕。

启动仪式上，工程局总经理孙立新代表工程局向入选第二期"未来之星"的学员表示祝贺。他对"未来之星"学员提出了四点殷切希望：一是要谦虚谨慎，戒骄戒躁。在浮躁的社会中始终保持平常心和进取心，注重细节，才能成就大事。二是要勤于学习，不断充实和提升自己，才能适应当今快速发展的社会。三是要肯于吃苦。只有经受项目一线的摔打和磨砺，才能在未来的道路上走的更好、更远。四是要开拓创新，积极进取。在业务能力、专业技术上继续发挥青年人思维敏捷、勇于创新的优势，不断推动企业的创新发展。

同时，孙立新指出，优秀人才的引进、培养和使用是企业快速发展的基础，特别是青年人才，更是一笔巨大的财富，因此，如何带好团队，如何加强青年人才队伍建设，帮助他们更好的成长、成才，这是我们各级领导、各级组织、各业务线和各级人力资源部门共同的责任。他要求各单位要精心构筑六局的青年人才高地，培养和造就一大批青年领军人才，使他们尽快成为六局经营、管理与发展的中流砥柱，担当起六局特色崛起和引领基础设施专业化工程局的历史使命。

第二期"未来之星"培训班由局人力资源部牵头开展，结合"未来之星"培养方案，为学员量身定制了特色培训课程体系。本次培训延续了第一期理论培训与即时拓展相融合的体验式培训，主要从写作、团队合作与沟通、执行力、职场礼仪、职业生涯规划等方面进行针对性培训和提高。同时，根据工程局当前发展重点，局人力资源部为学员们增设了信息化、标准化等课程。在拓展活动中学员们所迸发出的团结、勇敢、智慧令人感动和欣慰，也让全体学员深深懂得了团队、沟通、执行、责任的意义。

"未来之星"人才培养计划是针对我局青年员工的特色培养机制，对于储备核心人才后备力量，实现跨越式发展有着重要意义。第一期"未来之星"启动以来，局属各单位普遍对"未来之星"学员进行重点培养，不断架梯子、压担子，部分学员已经走上了项目副总工、项目部门副职以及综合管理等工作的重要岗位。"未来之星"已经在各自岗位上开始绽放光芒。

启动仪式上工程局总经理孙立新讲话



 培训前准备



 认真记录



 刻苦训练



 团队合作



 共同提高



 Why me？？？



 呀，小伙伴，你咋咧....



 就是他，就是他....



 团队PK冠军