　　"7个月，210吨支架，2万3千6百米桥架，4万8千5百米镀锌管，27万7千9百米电线，11万3千米电缆，16个管理人员，"80"、"90"后占绝大多数...."7月底，酷暑已至，曲建明却无暇坐在办公室里喝茶吹空调，巡走在施工现场，这些数字也在他脑海里来来回回无数次。
　　曲建明，观致汽车（常熟奇瑞量子）项目部项目经理，数十年如一日奋战在一线。观致汽车项目是苏州公司20年来承接的单体最大的工业项目，工程占地71万平方米，总建筑面积达20万平方米，年产15万辆汽车，机电安装工程总量达1.1亿元。"南有禾元，北有奇瑞，我们要把握机遇，以现场带动市场。"罗能镇董事长在苏州公司调研时的一句话，曲建明悄悄地、牢牢地记在了心里，义无反顾挑起了大梁。
　　不到一米65的个头，皮肤黝黑，不善言辞，比不得当下的"高、富、帅"，可在项目兄弟们的心里"老曲是我们这唯一的60后，他是我们的项目经理，更是我们的主心骨。"。老曲将自己的学识、阅历、智慧全部凝聚于此，用事实验证了"浓缩才是精华"。



　　老曲，"精"
　　给排水专业出身的老曲，技术知识深厚、专业施工经验丰富，脑袋就像个百宝箱，让人头疼脑热的问题，有了他，就总有法子破解！
　　这不，管道二队的老吴找到老曲，一脸无奈："我干了半辈子也没见过这么复杂的情况！"。原来，涂装车间二层给水管线管径达700毫米，每根长24米，4吨重，车间里吊车耍不开功夫，光要把这管子弄到10米高的支架上就很费劲，况且周围还有钢结构施工，操作难度大，危险系数高。老曲看了现场，决定从技术上下手，他指导工人用三到四个葫芦同时作业，手动葫芦配合电动葫芦、小葫芦辅助大葫芦，管道上架"快"、"稳"、"准"。其他班组看了，争相效仿，各车间管道安装工作大提速。老吴的愁容顿时散了，他说："我真是服了，不愧是老领导！"。

　　老曲，"明"
　　别看老曲戴近视眼镜，心里可有付远视镜，擦得锃亮。
　　9月底，联合站房还没建，业主决定用临时动力设备，进行焊装车间工艺调试。老曲算算，连国庆假期，不到20天，电缆等材料还得重新采购，走程序，要15到20天，不赶趟啊。寻思着，老曲拿起电话打回公司。很快，公司授权，项目自行采购。零拖延，临时水、电、气的施工均按时保质完成，为业主工艺设备调试预留了充足的时间。11月2日，该生产线调试完成并成功下线3辆车身架构，老曲和他的项目部被邀请参加试车成功庆祝会，焊装车间高级经理Christian D. Classon主动邀请老曲合影留念并竖起大拇指"这份成果与中建安装的努力是密不可分的！"

　　老曲，"细"
　　老曲话语不多，他奉行"低调做人，扎实做事"，或许你不能从他的侃侃而谈中感受其细腻的心思，那就看他做事吧。
　　写计划、编方案、做优化、带团队....项目管理无小事，老曲笔耕不辍，步不停歇，每一处不求最好但求更好。
　　这个项目，材料种类不多，但工程量大，老曲带着大伙做了大量、细致的前期管理策划，使材料采购效益达到14.45%，利润十分可观。
　　老曲爱琢磨。针对性、操作性强的《中建安装常熟奇瑞量子项目EHS管理手册》，为工程施工保质、保量、保安全，也让项目部在业主百万安全工时庆典活动上，从近二十家施工单位中脱颖而出，被授予"优秀安全承包商"的称号，更被奇瑞量子总经理誉为"The best one"，当仁不让的成为了所有承包商的楷模。

　　老曲，"抠"
　　听不到老曲的大嗓门，但他心中的"小算盘"拨拉的可是响极了。
　　"降本增效"做文章。项目只设一个材料周转场，材料、设备按需，分批进场。生产需求、文明施工双满足。
　　"双优化"结硕果。涂装车间二层管线施工由脚手架改成电动升降机，节约工期1个月，成本节约近30万元。
　　合同管理见成效。只用20天，项目合同外又增加450万。截止目前，已收工程款达到合同价的87%。
　　签证索赔管理效益佳。以及时告知为基础，以影像资料为辅证，图纸、现场变更的签证收益令人满意，目前，某车间600万的电气变更报价已进入审量认价阶段，另有大约500万的签证等待确认。
　　观致汽车项目位于常熟开发区，交通便利，与老曲的家乡--南通，车程不足一小时，老曲却一次也没回去过。我们隐约的看到了为什么在竞争日益激烈的今天，中建安装依然能够一路乘风破浪、长久保持行业领先的原因，那不正是因为我们有一个又一个像老曲这样无欲无求、默默奉献在一线的项目经理么！
　　经过四个多月艰苦卓绝的工作，工程紧张而有序的大干高峰已近尾声，项目即将逐步开始系统调试和各专业收尾工作。我们相信着老曲和他的团队必将完美收官，以可控、安全、标准化的现场带动市场二次经营，在打响品牌赢得社会效益的同时也为企业带来持续、可观的经济效益，为企业发展助力腾飞！