　　2013年11月19日，随着天津市和平区区委宣读《关于成立中共天津现代城二期项目联合委员会的批复》，由天津现代集团现代城项目党组织与中建三局北京公司现代城项目党支部联合组成的中共天津现代城二期项目联合委员会正式成立，这也是中建三局首个由政府公开批复、国有企业与非公有制企业联合创建、融合了农民工党员的基层党组织。

　　天津市委组织部副部长牛士琦、和平区委书记薛新立向现代城项目联合党委赠送党旗，授党委牌匾以及流动党员服务站牌匾。

　　据了解，此次国有企业与非公有制企业联合成立党委是党建创新的一次有益探索，十八届三中全会《决定》中提出国有企业要吸收非公有制资本的融入，促进多种混合所有制经济的发展，加大国企公共服务功能。中建三局北京公司利用项目建设契机，主动提出与天津现代集团共建联合党支部，积极响应《决定》要求，加强国有企业与非公有制企业间的交流与合作，天津现代集团作为民营企业秉承产业多元化发展方向，涉足综合房地产开发运营、物流与国际贸易、科技实业制造等多个领域，先进的企业经营模式与绩效刺激奖励标准为国企改革提供借鉴。

　　联合党委将采用中建三局北京公司和天津现代集团党员交叉任职形成，通过共建领导班子，共同开展组织生活；共建党员突击队和青年先锋队，发挥党员职工的模范带头作用。共同开展"党徽在岗位闪光"等主题活动，开展党员教育培训活动；通过文化设施共享、文体队伍联建、文化活动联欢等形式，加强北京公司与现代集团之间的企业交流。（中建三局供稿）