　　“项目终于通邮了！这是我工作三十多年来，第一个有投递箱的工地。”2011年5月24日，中建二局三公司复兴门内危改区4-2号地项目党支部书记张少春在接受笔者采访时颇为感慨的说，“为农民工办了件实实在在的事情，我心里高兴。”

　　一篇新闻稿改变了多年来建筑工地不通邮的现状，终结了广大建筑工人收信难的历史。这是值得高兴的事情，同时也是作为一名新闻工作者应该承担的社会责任。

　　5月24日，像往常一样，上班后的第一件事，就是习惯性地打开百度新闻搜索“中建二局”的关键词。当看到《复兴门危改工地通邮啦!工地可办临时通邮手续》的新闻时，一种喜悦之情溢于言表。一口气看完了全文，并拨通了《北京日报》记者刘宇鑫的手机，和他一起分享了我的快乐。顺便咨询了记者骆倩雯的有关情况，得知她是邮局的跑口记者后，对于《施工工地可办理临时通邮手续》一文中提及的一些说辞就不难理解了。

　　随后，我又拨通了中建二局三公司复兴门内危改区4-2号地项目党支部书记张少春的手机，向他告知了这个好消息，并求证了一些细节。原来，5月9日《北京日报》在社会版头条进行了报道后，新华网、人民网、解放日报网、中国日报网、凤凰网、新浪网、搜狐网等31家媒体转载，引起了有关部门的高度重视。当天下午，北京西长安街投递局就派专人到工地找到了项目书记，表达了“因工作疏忽，考虑不周”的歉意，并立马为项目设立了投递箱。项目通讯员田悦将这件事很快写成了消息报给了有关媒体。

　　5月19日，《北京日报》社会版头条刊发了记者刘宇鑫和通讯员田悦写的《本报报道<数万打工者难收一封家书>得到响应 复兴门危改工地通邮啦!》和记者骆倩雯写的《工地可办临时通邮手续》的新闻。同时发布了北京市邮政投递局关于办理临时通邮手续的简要说明及流程。这是编辑的精心安排，既表扬了自己，又为北京邮政投递局提供了一个“诉苦”的平台，客观而又不失偏颇。

　　其实，说起来惭愧。最初策划该新闻的时候，并非此意。

　　4月24日，我从国家新闻出版总署举办的新闻采编人员资格培训班回来后，脑子里一直在思考如何写好企业新闻。当晚在邮箱中，看到三公司复兴门内危改区4-2号地项目赵春红投来的稿件，主要内容是反映项目在工地里设置了“平平”“安安”形象大使的卡通形象。这挑动了我的敏感的神经，想到了“安全形象大使亮相长安街工地”的主题。于是，立即联系了三公司政工部主任白德贵和宣传干事吴兰军，跟他们商讨了我的想法，并征得了项目的同意。为了扩大宣传，我又联系了《北京日报》记者刘宇鑫和《京华时报》记者翟萱，和他们商量了整个新闻策划。25日，我们一起到项目进行了采访。事过数天后，除了我在《中国建设报》4月30日头版发表的《安全形象大使亮相长安街》新闻见报外，《北京日报》和《京华时报》的新闻却没有发出来。后来，我与几个媒体朋友一起分析原因：一是该新闻发生在北京的最敏感地带――长安街上，为了政治安全，不宜宣传；二是该新闻仅仅局限于企业行为，没有社会共性。所以，稿件被枪毙也就尽在情理之中了。

　　后来，宇鑫给我打来电话，跟我商量曾提过的选题，即采写工地不通邮的新闻，很快得到了北京日报社领导的重视，批示让尽快采写。于是便有了这组新闻。

　　对工地不通邮现象的新闻采写，可以追溯到2006年我在北京奥运媒体村的经历，当时我还是一名预算员，白天做预算，晚上就喜欢写点东西。中稿后，报社邮寄给我的稿费单却总是无法收到，打听后得知，工地没有投递箱，邮递员负责任的给送到项目，不负责任的就以“原写地址不详”给退回去了。后来，我把地址写成了公司的地址，但总是麻烦同事。2007年，调到中建二局报社担任编辑后，很多单位都反映《建筑通讯》没有收到，尤其是项目上，要想看到报纸就更难了。我局目前在施的项目就有426个，《建筑通讯》每周都给各工地邮寄，仅每年的发行费就达两三万元。但报纸是按照印刷品发行，工地因无门牌号，导致大量寄出的报纸都因“原写地址不详”而被退回。这让我大伤脑筋，想到了做一个新闻调查，反映这种社会问题。在4月25日，我和几位记者在三公司复兴门项目采访时，提出了这个想法。当时，有的人否定了我的观点，认为采写该新闻意义不大，没有几个人写信了。但我还是坚定的认为，只要项目不通邮现象存在，就一定能做出大文章。

　　新闻最终见报了，而且改变了北京建筑工地通邮难的现状，为首都广大建设者提供了通邮的便利。在此，特别感谢《北京日报》记者刘宇鑫的支持。同时，也希望在不久的将来，在我们二局的每一个工地上乃至全国所有的建筑工地都能通邮。这还需要大家的努力，向广大农民工宣传有关政策，主动对接当地的邮政部门。