12月19日，中国工程院网站公布2013年院士增选结果,我局前任总工、现任中建股份公司技术中心顾问总工肖绪文光荣当选。据悉，中国工程院本次共增选院士51名，肖绪文是唯一从建筑施工企业走出的新增院士。

今年60岁的肖绪文，是我国著名建筑工程施工技术专家，主持完成数十项工程项目的设计和施工，其中重大工程十余项，坚持开展大跨空间结构施工、特殊结构施工及建筑工程施工集成技术的创新研究，较早启动绿色施工技术研究并持续推动，为我国施工技术进步和绿色施工发展做出了重要贡献。

肖绪文1969年参军，加入中建八局的前身基建工程兵。在八局长达37年的工作历程中，肖绪文从建筑施工现场的放线工做起，历任技术员、工程师，局设计院院长，局副总工程师、总工程师等职务，2008年1月调中建总公司工作。在八局工作期间，他先后主持完成了武汉体育中心、南京奥体中心、郑州会展中心、南宁会展中心、武汉体育中心体育馆工程、昆明机场等重大项目施组、方案的编制和技术攻关。依托大型项目完成的《现代化体育场施工技术研究》和《大跨空间钢结构预应力施工技术研究与应用》先后获2006 年和2010 年"国家科技进步二等奖"；完成的《火箭垂直总装测试厂房综合施工技术研究》成果获"国家科技进步一等奖"。肖绪文参与全局科技管理工作、特别是1999年5月担任八局总工以来，力推"大科技"战略，促进了企业核心竞争力的快速提升。他曾获评"上海市科技创新领军人物"、"上海市职工科技创新标兵"、"十一五全国建筑业优秀专家"、"全国优秀科技工作者"等荣誉称号。本报记者致电祝贺肖总当选时，他表示，衷心感谢八局同仁的关心。