10月24日，总公司监察局局长张洪生一行来到第一事业部，对工作船码头项目廉洁文化示范点及基层党风廉政建设进行了专项检查。集团公司党委副书记胡晓宁、副总经理张恒一、纪委书记高军、总经理助理刘同敬等陪同检查。

 在检查汇报会上，刘同敬汇报了第一事业部整体情况和董家口港区开发建设情况，项目部向检查组详细地汇报了工作船码头项目在基层党风廉政建设方面开展的各项工作。

 检查组通过听取汇报、检查基础资料以及询问相关人员的方式，对项目的党风廉政建设进行了全方位的检查。在检查后的点评中，检查组充分肯定了项目的基层党风廉政建设工作。张洪生从三个方面点评了第一事业部党风廉政建设工作：一是有体系。党风廉政建设组织设计体系，文化建设体系完善。二是广覆盖。党风廉政建设工作覆盖面广，党纪工团工作有基础，有氛围，工作扎实。三是结合好。党风廉政建设与企业生产经营同步，很好地融入中心工作，有效服务生产管理。张洪生局长在讲话中指出，中建筑港作为专业化公司，党风廉政建设工作能够达到这个层面，他表示非常满意。他同时指出，超英精神作为中国建筑乃至社会各界关注的焦点，希望中建筑港继续以"超英廉洁文化示范点"为抓手，努力为将超英精神打造成中央企业党建工程的"鲁班奖"做出积极贡献。

 胡晓宁在发言中指出，对于检查中发现的不足和差距，我们将根据检查组的意见进行改进，不断提升项目廉洁文化建设的深度。第一事业部下一步要积极挖掘党风廉政建设工作上的管理亮点，树立典型，并大力宣传，推动筑港各二级单位党风廉政建设深入开展。（第一事业部 赵长江）