6月6日，股份公司对局集中采购管理工作调研在上海中建大厦完成。调研以工作汇报、专题讨论、征询意见等多种形式进行，局工程管理部、合约法务部、成本管理部、信息中心等领导，以及二级单位负责劳务及专业分包的采购经理参加会议。

 会议由局工程部经理李凤杰主持，局集中采购管理中心姜峰巍做了集中采购工作主题汇报，汇报了集中采购工作具体进展，分析了集中采购平台运营情况，总结了集中采购体系建设情况，分解了集采工作下步工作计划，针对劳务专业分包上线准备、劳务模块调研情况等方面进行了报告，针对集中采购平台应用建议和劳务、专业分包集采模块建设提出需求建议。局工程部经理李凤杰对于八局集中采购的整体思路、战略部署、指标落实、数据分析、运营状态作了重要报告，对于劳务采购的差异化、多样性、复杂程度和面临困难进行了剖析。股份公司集采中心副主任陈雷针对劳务和专业分包集采上线传达了模块试行情况、模块研发的定位、模块编建的思路和清单模板创建的理念等，并提出今年三季度将完成劳务模块的建设并满足的劳务上线的要求。

 本次调研，股份公司对于八局的集中采购情况和集采平台应用情况进行了摸底，对于八局上阶段集中采购推进情况、集采平台劳务模块的上线准备情况和局集采中心成员的工作给予了肯定。与会人员围绕"劳务集采上线的目的、清单模板的创建、劳务集采上线的困难、分包商资源能否共享、劳务模块边界的界定，以及劳务模块的设计如何调动操作人员的积极性"等方面进行了充分讨论，为集采平台劳务及专业分包采购上线和全面推广做准备。