7月19日上午，中国建筑工程总公司总经理、党组成员、中国建筑股份有限公司总经理、中国中建设计集团有限公司董事长官总莅临我院进行调研工作，中国建筑股份有限公司办公厅主任、首席信息官颜总、企业策划与管理部朱总等5人陪同调研，李院长、郝书记等领导班子成员参加了调研座谈会。

座谈会上，李院长首先代表全体员工对官总百忙之中莅临上海院调研视察致以热烈的欢迎。随后李院长根据调研要求，分别就上海院2013年上半年生产经营情况、"十二五"规划执行情况、标准化和信息化工作情况、贯彻落实群众路线教育实践活动的情况、2013年下半年主要工作安排等五个方面向调研组作了汇报。

会上股份公司首席信息官颜总还就下一步的信息化建设工作提出了具体的指导意见，希望上海院领导班子能够切实提高信息化认识，成为信息化工作的倡导者和推动者。

最后，官总对上海院上半年的生产经营工作以及"十二五"规划的执行情况给予了肯定，认为在近两年全国房地产市场萎靡的情况下，上海院经营业绩依然保持上涨，是团队和班子不懈努力的结果。对于下一步工作，官总提出了几点要求，一是抓好催收清欠工作；二是按照总公司重点工作的部署要求，下大力气搞好标准化和信息化工作，要在这"两化"上取得突破；三是继续加强专业化发展，要逐步打造上海院自己的核心竞争力；四是要注意高端人才的培养和引进；五是加强政府对接力度，整合社会资源，持续提升上海院在华东地区的品牌影响力。

 李院长对官总及调研组领导的指导表示感谢，并表示将遵照调研组要求，积极加强"标准化"和"信息化"的建设工作，对标系统内外优势企业，取长补短，通过落实"五化"发展策略不断提升企业科学发展水平。