　　中国建筑股份有限公司（股票简称：中国建筑，股票代码601668）是由国务院国有资产监督管理委员会为实际控制人的大盘蓝筹股，由中国建筑工程总公司、中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司、中国中化集团公司等4家世界500强企业共同发起，于2007年12月10日正式创立，并于2009年7月29日在上海证券交易所成功上市。

　　中国建筑传承了中国建筑工程总公司的全部资产和企业文化。主营业务包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资以及设计勘察五大领域。

　　中国建筑是中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。中国建筑以承建“高、大、精、尖、新”工程著称于世，承建了大量中国及其他国家或地区的地标性建筑，“中国建筑，服务跨越五洲；过程精品，质量重于泰山”的经营理念和品牌形象赢得国内外社会的广泛认可。

　　中国建筑是中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑房地产企业集团之一，是中国建筑业唯一拥有房建、市政、公路三类特级总承包资质的企业。中国建筑及其所属企业具备各类高等级施工总承包和专业施工资质723个，其中特级资质17个，是中国各类高等级专业资质及特级资质最多的建筑企业集团。

　　中国建筑始终以科学管理和科技进步作为企业发展的两个重要推力，获得国家科技进步及发明奖56项，获得詹天佑土木工程大奖27项，获得各类省部级科技奖913项；拥有国家级工法143项，拥有各类专利等知识产权1474项。荣获中国建筑业最高奖项DD鲁班奖163项，获奖数居全国同行业之首，约占全国的12.2%。

　　中国建筑始终在国内、国外两大市场开拓，经营区域分布于全球二十多个国家和地区，在国内除台湾省外均有经营业务开展。中国建筑主营业务包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资以及设计勘察五大领域，都居于行业领先地位：

　　在房屋建筑工程领域，中国建筑定位于高端市场，坚持“大业主、大市场、大项目”，以及“低成本竞争、高品质管理”的市场营销策略，通过不断挖掘自身潜力，严格控制产品制造成本和工程质量，追求客户满意度等一系列措施，向全国、以至全球业主提供国际标准的工程质量和完善服务。在公共建筑、办公、机场、酒店、科教、体育、人居、医疗、使馆、工业、国防军事等诸多领域完成了众多经典工程。

　　在国际工程承包领域，中国建筑是中国最大、也是最早从事国际工程的承包商。近30年来累计签订国际工程承包合同额400多亿美元，完成营业额超过300亿美元，约占中国对外承包企业累计完成海外营业额总量的13%。中国建筑先后在全球116个国家和地区承建了5,000多项工程，合同额、营业收入、利润总额三项指标始终保持中国对外承包企业榜首地位。

　　在房地产投资与开发领域，中国建筑是中国最大的房地产企业集团之一，拥有“中海地产”、“中建地产”两大专业子品牌。“中海地产”是中国最具价值的房地产品牌之一，在我国房地产开发中始终居于领先地位。“中建地产”致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一，以打造大众精品住宅为目标，成功创新了工程承包与房地产开发相结合的经营模式。目前中国建筑拥有土地储备超过5000万平方米。

　　在基础设施投资与建设领域，中国建筑是中国基础设施建设领域的新进入者与成长最快的企业，已经成功进入铁路、特大型桥梁、高速公路以及城市轨道交通等市场，承接了多项在国内外具有广泛影响力的重要铁路、公路、桥梁、隧道、机场、港口、发电厂等基础设施项目。

　　在工程设计与勘察领域，中国建筑是中国最大的建筑设计、城市规划、工程勘察、市政公用工程设计的综合企业集团之一。2009年，中国建筑整合所属7家具有甲级设计资质的大型勘察设计企业，组建成立了中国中建设计集团（以下简称“中建设计”），其所属企业分布在中国各主要经济区域，在所处地区及全行业处于领先地位。拥有各类专业技术人才5,100多人，其中院士及勘察设计大师10人，各类执业注册人员2000余人，高端专业人才数量居同行业前列。中建设计在在国内外完成了众多经典工程的设计勘察工作，获得省部级以上优秀设计奖项1,200余项，其中国家级金银铜奖项目 28 项。参加国家级规范主编21项，参编50项，在中国建设标准规范、设计原创、科技创新等方面为行业发展做出了积极贡献。

　　核心理念　

　　企业使命：拓展幸福空间

　　企业愿景：最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团

　　核心价值观：品质保障 价值创造

　　企业精神：诚信 创新 超越 共赢