新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/30 10:20:12                                                              材料的特性PTFE膜材料的特点：1.强度高、耐久性好、防火难燃、自洁性好，而且不受紫外光的影响，其使用寿命在20年以上。2.具有高透光性，并且透过膜材料的光线是自然散漫光，不会产生阴影，也不会发生眩光。3.对太阳能的反射率高，所以热吸收量很少。即使在夏季炎热的日光的照射下室内也不会受太大影响。正是因为这种划时代性的膜材料的发明，才使膜结构建筑从人们想象中的帐篷或临时性建筑发展成现代化的永久性建ETFE膜材料的特点：乙烯-四氟乙烯共聚物，耐擦伤性、耐磨性、耐高温、耐腐蚀，绝缘性、高安全性材料。超轻重量：膜材薄轻。抗震性优越，施工便利。耐久性好：气候适应：-200~150摄氏度，15年以上恶劣气候，力学和光学性能不改变。抗拉强度高：破断伸长率达300%以上。高安全性：阻燃材料，熔后收缩但无滴落物。如遇火灾其危害性较小，冰雹气候，即使玻璃碎了，ETFE也仅留下小小凹痕。表面非常光滑，极佳自洁性能，灰尘、污迹随雨水冲刷而除去。PVC膜材料的特点：1.PVC膜材料的强度及防火性与PTFE相比具有一定差距，PVC膜材料的使用年限一般在7到15年。为了解决PVC膜材料的自洁性问题，通常在PVC涂层上再涂上PVDF（聚偏氟乙酸树脂）称为PVDF膜材料。2.另一种涂有Tio2（二氧化钛）的PVC膜材料，具有极高的自洁性。膜结构发展简史:　　 据考证，帐篷是远古时代人类最早的居所，开始完全用天然材料构筑，如用兽皮、树皮等作帷幕，用石材、树干等作支承，逐渐发展为天然合成材料，如棉纱、毛纺、帆布等。现代膜结构则发展为使用钢材、铝合金、木材等作结构件，用精细化工织物膜或氟化物薄膜作为覆盖帷幕。　　 膜结构发展可概括为两个方面：膜材发展和膜结构体系发展，两者相互依存、互为促进。膜材发展推动膜结构的发展与广泛应用，并促进新的结构体系诞生；反过来，新的膜结构体系和技术发展，促进新型膜材技术的发展与应用。