新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/18 10:58:46                                                              解析我国钢结构的发展状况及存在的问题；　　钢是一种铁碳合金，人类采用钢结构的历史和炼铁、炼钢技术的发展是密不可分的。最早在公元前2000年左右，在伊拉克两河流域就出现了早期的炼铁术。我国也是较早发明炼铁 技术的国家之一，早在战国时期，我国的炼铁技术已很盛行了。公元65年（汉明帝时代），已成功地用锻铁为环，相扣成链，建成了世界上最早的铁链悬桥DD兰津桥。此后，为 了便利交通，跨越深谷，曾陆续建造了数十座铁链桥。其中跨度最大的为1705年（清康熙）建成的四川泸定大渡河桥，桥宽2.8m，跨长100m。除铁链悬桥外，我国古代还建有许多 铁建筑物，如铁塔等，目前依然存在。所有这些都表明，我们中华民族对铁结构的应用，曾经居于世界领先地位。欧美等国家中最早将铁做为建筑材料的当属英国，但直到1840年 以前，还只采用铸铁来建造拱桥。1840年以后，随着铆钉连接和锻铁技术的发展，铸铁结构逐渐被锻铁结构取代，随着1855年英国人发明贝氏转炉炼钢法和1865年法国人发明平炉 炼钢法，以及1870年成功轧制出工字钢之后，形成了工业化大批量生产钢材的能力，强度高且韧性好的钢材才开始在建筑领域逐渐取代锻铁材料，自1890年以后成为金属结构的主 要材料。20世纪初焊接技术的出现，以及1934年高强度螺栓连接的出现，极大地促进了钢结构的发展。除西欧、北美之外，钢结构在前苏联和日本等国家也获得了广泛的应用，逐 渐发展成全世界所接受的重要结构体系。　　而我国钢结构行业还存在不少问题，主要包括：一是对钢结构产业是符合节能环保型、可持续性发展的行业认识还有待提高。最近几年日本、加拿大、英国政府和研究机构发表 了很多文章，专门论述发展钢结构房屋的优点和措施，可供借鉴。二是设计理念不能适应市场需要。如目前超高层和有特殊要求的建筑大都由国外建筑师的方案中标，他们在规划 、环境、建筑、功能上确有独特之处。但连接节点过于复杂，消耗过多的钢材并给制作和安装带来更多难题，也增加了工程成本。三是部分地区钢结构企业盲目上马，一哄而起， 导致产能过剩并浪费大量资源。四是市场运行不规范，投标企业竞相压价加上钢材涨价，造成加工和安装企业亏损。五是钢结构科研开发资金不足，标准及规范修订周期太长；标 准及应用规范、规程缺项、滞后；钢材标准与工程设计、施工规范规程衔接不上。六是钢结构加工厂和施工安装企业装备、计算机管理、劳动生产率还需进一步提高。七是钢结构 专业技术人员、技术工人缺乏，尤其在中小企业更短缺，企业技术质量和管理工作都不适应生产的需要。八是行业协会作用和功能远未到位。特别在规范和引导市场秩序、服务于 企业、开拓钢结构市场、标准规范的编制修订和专业人才的培养等方面，还有大量工作要做。