新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/19 10:42:22                                                               据加工制作人员介绍，PTFE膜结构在车间内运输、加工和包装过程中，都应考虑到PTFE玻璃纤维膜对折叠的高度敏感性。特别地，必须避免小角度的弯曲和折叠，尤其是玻璃纤维细丝的直径达到4μm或更大时更要避免。尤其搬运和运输的原因必须折叠时，插入泡沫橡胶或者类似软垫的中间层是极其重要的。  尽管使用的焊接设备不同，应用于PVC聚酯纤维膜加工中的参数预设和调整及整个制作过程中的安全防护原则，同样适用于PTFE玻璃纤维膜的加工。 在焊接时，有必要在两片膜间加一层PFA或FEP作为助焊剂。 （1）FEP（Fluorinated Ethylene Propylene)是一种氟化产品，非常类似于PTEF和ETFE。一般用于PTFE玻璃纤维膜的密封面层。它有片状产品，可用作“助焊剂”来提高焊接强度。 （2）PEA（Tetrafluoroethylene perfluoroalkoxy vinyl ether copolymer)也是氟化产品，与PTFE和FEP有着相似的化学特性，以包括片材在内的多种产品形式供应。 这两种膜片助焊剂非常相似，唯一不同的是其熔化性能（PFA的熔点比FEP的高10-24℃）。将助焊层临时固定到膜材上时，要特别注意所采用的固定方法不能破坏纤维丝。人员提醒到，在焊接过程中，应采取必要的措施将焊缝收缩降到最低。