新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/22 11:24:32                                                              为你解析膜结构的基材；　　膜材基本上为一种织布，织材由纤维构成。一织品结构的材料选择、适当的设计、施工、制造及安装，综合这几点能够确保结构的品质。结构的好坏主要取决于材料的选择。运用 在拉力结构及充气式结构中更为贴切，因为膜材本身亦有载重。大部分的织品结构运用织品更甚于网状物或胶卷。织品主要镀上其它材料或压层以产生更大的拉力或更强的抗外力 。最常见的材料为聚酯压层或镀PVC材质，镀PTFE或镀硅之玻璃纤维材质。网状物、胶卷及其它材料各有其适用范围。　　而通常纤维之运用可分为下列数种：　　尼龙/ Nylon：　　抗拉力较Polyester稍佳，但其弹力系数较低，使得在载重之情形下可能造成皱褶之机率大为升高，且易受湿度变化影响，使得在裁切前后之误差产生，并且易受紫外线影响而 逐渐失去抗拉力。　　聚酯类/ Polyester：　　其抗拉力较Nylon稍差，但因其良好的张力、耐久性、低成本及拉力，在某些使用上其较钢性的特质能弥补其不足。聚酯为最常用之基材。PVC膜片与聚酯胶合或镀层在较长时 间的制造中通常为最经济的方式。胶合物通常由织布或聚酯接合成的网覆盖乙烯基膜而组成（称为基材）。镀层织品一般都会使用高计数、高拉力之织品镀上一层有弹性的物质以 强化拉力。织品制造方式为在镀层前及镀层过程中将聚酯织品置于张力下。结果是织布上不同方向的纱具有鲜明的特性，织品的稳定性增加，为较轻的织品（200～270gm／m2）。　　未处理之Polyester纤维同样易受紫外线破坏，但在保护涂层覆盖后相较于同样处理之Nylon更能抵抗紫外线，因此就实用而言，Polyester之抗紫外线能力较Nylon为佳。　　玻璃纤维/ Fiber Glass：　　具有高弹性系数及高抗拉强度，但其纤维易因重复之压折而破坏，为克服此点，运用较小直径之纤维稍能降低破坏之程度。玻璃纤维不易受紫外线破坏，因此大为应用于永久 性的建构上。　　人造纤维Aramids（Kevlar）：　　具有高弹性系数及高抗撕裂强度，伸缩性较玻璃纤维为佳但不及Nylon与Polyester。曝露于紫外线下同样会使基材之特性恶化 。　　