新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/28 11:15:42                                                              1)根据膜结构施工图(包括钢结构及钢索安装图、膜单元总装图、分装网及检验尺寸图)，设计部门向项目经理部进行安装技术交底，并形成书面安装技术交底记录。　　2)项目经理部组织编制施工安装方案，形成文件“施工安装方案”或“施工组织设计”。安装方案应详尽载明以下内容；　　①工程概况，施工难点介绍。　　②项目经理部组织构槊。　　③施工场地、材料库房、材料存放场地、膜单元地面展开的工作场地以及大型物料和大型机具设备的进出场通道的布局和组织设计。　　④膜结构车棚安装过程中工程材料二次搬运的组织设计。　　⑤每一道安装工序的具体安装步骤和方法。　　⑥大型吊装设备的布局、位移以及吊装能力的验算等。　　⑦施工人员的计划安排，每道工序、每项工作的人员配置。　　⑧工程材料的供应计划。　　⑨大型机具和丁具设备的统计以及调配计划。　　⑩施工过程质量控制的组织策划。　　⑾对成品或半成品的保护和安全防护措施，　　⑿施工安全措施。　　⒀膜结构车棚工期进度安排。