新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/8 11:04:01                                                               近年来，如雨后春笋般出现，随后竞争也越来越激烈，下面我们就膜结构以及膜结构产品的简单特点做一下介绍。  膜结构车棚作用：具有遮阳、挡雨、实用、美观的作用。 　　膜结构车棚适用范围：社区、学校、商业、体育馆、工厂、政府机构等。 　　膜结构车棚可选材料：钢材、钢索、膜材料等。 　　膜结构的结构形式：是由多种高强薄膜材料及加强构件(钢架、钢柱或钢索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状,作为覆盖结构,并能承受一定的外荷载作用的一种空间结构形式。  膜结构使用寿命及特点：膜结构车棚的篷布材质是膜结构，而膜材的最大特点是强度高、耐久性好、防火难燃、自洁性好，不受紫外线影响，使用寿命长，一般15-30年。具有高透光率，透光率为13%,对热能反射率73%，热吸收量很少。正是因为这种划时代的膜材料的发明，使膜结构车棚成为现代化的永久建筑。 这些也是美建膜结构的产品优势. 同时膜结构在交工的时间也要注意，时间上的保证，详细如： 在与客户签订膜结构工程合同时，我们经常被问及需要多长时间才能交工，有的客户甚至希望时间越快越好，其实和建造传统建筑一样，这是对膜结构建筑的误解。这里有一个普遍的时间指导： 一个典型的膜结构车棚安装完毕需要4至5个星期，因为所有膜结构底座需要混凝土浇筑的承台固定。而混凝土达到50％的强度需要7天，达到75％的强度需要14天，强度在21天才能达90％。另外，小型的膜结构安装时间一般7天左右，较大型膜结构建筑会大于一个月甚至几个月的安装。 只有这样才能保证最好的效果，所以你永远不应该急于膜结构安装　　膜结构停车棚的市场前景：随着接到的膜结构工程都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。