新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/28 15:24:00                                                               膜结构停车棚在建设中担当了重要角色,除了满足防风雨、防日晒等基本功能外,并有较好的标识招揽效果,展现了人们个性化的一面,备受消费者的青睐。分析车棚材料主要选用了进口结构建筑材料。车棚骨架，表面处理采用进口船用底漆，炳烯酸聚氨酯面漆。　　1. 耐用：由于高强度的膜材出现，再加上张拉技术的应用，使膜结构、膜结构停车棚、膜结构公司、张拉膜、张拉膜公司车棚抵御风雨的能力是一般雨蓬之类不可比拟的。有的车棚采用永久性膜材， 可使用三、四十年。特别是遇到剧烈的暴风雨天气，膜结构、膜结构停车棚、膜结构公司、张拉膜、张拉膜公司建筑巍然不动，毫发不损。　　2. 艺术性：除了一般雨蓬不可比拟的实用、耐用、遮风挡雨的功能外，膜结构、膜结构停车棚、膜结构公司、张拉膜、张拉膜公司雨蓬更是一座雕塑，一件艺术品，给人美的视觉享受。其柔美，其曲 线，其刚柔并济，其丰富造型，其洁白无瑕，让人眼前一亮，回味悠长。　　3. 经济性：研究表明，长期露天停放的车辆，性能损耗速度比车棚内停放车辆快一倍。而采用膜结构、、膜结构公司、张拉膜、张拉膜公司雨蓬更能真正呵护您的爱车,减缓您爱车的老 化速度。从经济角度来说，投入不多却大大延长您座骑的寿命。　　4.透光性：透光性能好（透光率20%）。在阳光下曝晒不会产生黄变、雾化、透光不佳。　　5.抗冲击性：建筑膜才的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力的板材的20-30倍，是钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性，有“不破玻璃”和“响钢”之美称。　　6.阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1级，无火滴，无毒气。　　7.轻便性：重量轻，绝对保证棚下人和物的安全。