新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/20 9:26:24                                                               　　上一篇我们给大家介绍了一些关于的专业术语，但是没有介绍完，今天把剩下的术语也介绍给大家。 　　36拉索 　　 　　稳定钢结构件或者稳定及张拉膜成品的钢索。 　　 　　37膜节点 　　 　　膜成品与钢索或钢结构支承骨架等的连接结构形式。 　　 　　38边索 　　 　　与膜成品周边连接在一起并与支承结构相连接使膜成品张紧的钢索。 　　 　　39周边处理 　　 　　膜成品与钢结构件或钢索连接处的加工过程，主要有补强、加工钢丝绳护套和埋绳等。 　　 　　40补强 　　 　　根据膜结构的设计或加工工艺的要求，将膜成品的某一部分加工两层或两层以上的工艺方法。 　　 　　41钢丝绳护套 　　 　　为防止脊索、谷索和边索等与膜成品表面直接接触，在膜成品上专门制作的可以通过钢丝绳的保护套，俗称裤子。 　　 　　42埋绳 　　 　　埋设在膜成品边缘膜内利于和其它构件牢固连接的尼龙绳。 　　 　　43承重索 　　 　　承受结构自重和附加荷载并能将其传递于支承系统的钢索。 　　 　　44稳定索 　　 　　维持钢结构件或膜成品呈稳定工作状态的钢索。 　　 　　45热合 　　 　　通过局部加热使膜片粘合在一起的过程，系膜材加工的基本工艺方法。 　　 　　46拼接 　　 　　在膜成品制作过程中，受膜材幅宽的限制，为使膜成品能覆盖所需的空间以及满足面造型要求，将膜剪裁成膜片拼成所需形状并连接的过程。一般分为搭接和对接两种。 　　 　　47搭接 　　 　　将相邻膜片边缘部分重叠后进行连接的工艺过程。 　　 　　48对接 　　 　　将相邻膜片拼对在一起，*背贴条将共连接在一起的工艺过程。 　　 　　49背贴条 　　 　　膜片对接时，在相邻膜片背面骑缝粘贴（热合）的有适当宽度的膜条。 　　 　　50拼接缝 　　 　　用膜片搭接成膜成品所形成的搭接宽度，或在对接时背贴条所占的宽度均称为拼接缝。 　　 　　51放量 　　 　　当膜成品周边需埋绳、加工膜边绳护套或膜片间用搭接连接时，均需在放样后的膜片边缘处再放出一定尺寸的裕量，此裕量即称为放量。 　　 　　52放样 　　 　　用硬纸板按设计图样的实际尺寸制作的样板，作为剪裁膜片的依据，它是膜成品制作中的一道重要工序。 　　 　　53挖弧 　　 　　为便于在膜成品各边缘交汇点安装膜节点并减少应力集中，在放样时在膜片某处以确定的半径划线，使膜片在该处呈向内凹或向外凸的工艺方法。 　　 　　54预缩剪裁法 　　 　　当膜成品边界不可调节时，为使膜成品安装后产生预张力并张紧，在膜成品制作时，预先将膜片的剪裁尺寸适当缩小的剪裁方法。 　　 　　55热合强度 　　 　　采用热合拼接时，热合缝处的抗拉强度。 　　 　　56缝纫强度 　　 　　采用缝纫拼接时，缝纫拼接处的抗拉强度。 　　 　　57抗拉强度 　　 　　膜材在纯拉伸力的作用下，不致断裂时所能承受的最大荷载与受拉伸膜材宽度的比值，通长用N/5cm来表示。它分为经向和纬向抗拉强度。 　　 　　58经向抗拉强度 　　 　　沿膜材经线方向拉伸时的抗拉强度。 　　 　　59纬向抗拉强度 　　 　　沿膜材纬线方向拉伸时的抗拉强度。 　　 　　60撕裂强度 　　 　　膜材在撕裂状态下不出现撕裂缝的最大斜向拉力。 　　 　　61小样 　　 　　为验证膜结构工程设计、制作的准确性和安装的可行性而按设计尺寸缩小比例后制作的样品。 　　 　　62标识 　　 　　记载有关数据、性能、各种标志和注意事项等内容的标牌。 　　 　　63折叠方向 　　 　　膜成品在包装发运时的前后左右折叠顺序和方法。 　　 　　64展开方向 　　 　　膜成品在安装时从折叠状态向各个方向展开的先后顺序。 　　 　　65投影面积 　　 　　膜成品安装后所能覆盖的正投影面积。 　　 　　66展开面积 　　 　　组成膜成品的各膜片表面积之总和。 　　 　　67防水处理 　　 　　膜成品安装后对有可能渗漏雨水的部位进行密封的工艺。 　　 　　68剥离强度（粘合度） 　　 　　热合的膜成品，在外力作用下，热合层不出现离层现象的最大拉力，它取决于热合工艺。 　　 　　69顶升机构 　　 　　将膜成品顶起到位并张紧成形的机构称顶升机构（飞柱是顶升机构的一种形式）。 　　 　　70帽圈 　　 　　连接在桅杆或独立支架上用以固定膜成品顶部的钢圈。 　　 　　71帽顶 　　 　　用金属或膜材制作的覆盖在帽圈上用以防止雨水渗漏或起作用的构件。