新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/4 10:48:14                                                              解析膜结构停车棚的市场前景；　　随着都市当代化步调的加速,汽车成为任何一个都市不行缺少的交通东西。我国由于汽车产业高速生长，都会的汽车拥有量成倍上升，但都会设置装备部署计划没能尽快顺应这一生长的要求，每每是车无停放之地。以是在设置装备部署群计划时就应充实思量停车场的题目，把停车场的设置装备部署和计划当成当代都会设置装备部署计划的紧张构成部门，变得越来越紧张。同样，膜结构在停车场设置装备部署中也继承紧张脚色.　　武汉新天幕膜结构工程有限公司是一家集研发、设计、生产、安装为一体的大型膜结构车棚、钢结构公司，公司成立于二00五年，注册资金816万元。目前为湖北省业内规模最大的膜结构公司。　　公司自建立以来已承接了多项大型膜结构、钢结构工程，其中汉口龙王庙国际广场膜结构工程共5000多平方米，是武汉少有的大型优质膜结构工程之一，是商贾云集汉正街靓丽的风景；武汉新铁职业技术学校运动场看台膜结构共3000多平方米，外型气宇非凡，大气十足，更是高校内罕见的优质膜结构工程；还有很多举不胜举的优质膜结构，可随时供客户现场参观。