新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/27 10:25:47                                                              解析膜结构是一种由高强薄膜材料及加强构件 (膜结构或拉索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状, 可作为覆盖结构并能承受一定的外荷载的空间结构形式膜结构以良好的自 洁性、隔热性以及高强耐久造型新颖、自重轻等优点广泛应用于各类休闲小品、轻型大跨度无柱空间或轻型屋盖建筑结构由于膜结构是张力结构的一种, 只有在一定的张力作用下, 膜结构才有一定的形 状和刚度, 因而膜结构建筑表现了力的平衡美, 是一种受力最为合理的结构形式。采用轻质膜材, 同时辅以柔性拉索、轻型膜桁架的结构形式, 可以很好地达到大跨度、覆盖大空间的目的。　　膜结构施工前的准备工作施工过程是由业主、设计、监理、质检等多个单位多个部门共同合作完成的, 如何协调组织各方的工作和管理, 是能否保证工期与施工质量的关键之一。因此, 为了保证这些 目标的实现, 应注意以下几点, 确保将各方面的工作协调好:　　( 1)制定设计图纸交底、安装与设计的配合等会审制度。施工单位的项目部应组织有关技术人员配合设计, 充分考虑设计与施工整体安装方案的匹配, 参加业主组织的图纸交底会 审等协调工作。　　( 2)建立例会制度。应定时召开业主、设计、施工、监理等多方参加的例会, 商讨工程施工和配合情况。制定专题讨论会。对施工中的重大技术问题, 各方的有关人员应集中在一起, 共同商量解决。　　由于膜工程的施工技术质量要求高, 故需选择技术熟练、责任心强, 有经验的施工员、班组长组织各项工作, 并签订施工组承包范围、质量技术要求、工期进度、安全指标等责任书。根据工程需要,劳动 力要合理调配,杜绝窝工现象。