新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/10 13:18:11                                                              解析膜结构预计应用范围；从多年来国内外的实践经验来看，膜结构膜结构膜结构膜结构具有强大的生命力，必将是21世纪建筑结构发展的主流。预计最能发挥膜结构膜结构膜结构膜结构优势的应用领域有 ：　　1、轻巧而美观的膜结构膜结构膜结构膜结构用于敞开或半敞开建筑物的遮蔽屋盖尤为适宜。近年来在足球、田径等比赛的体育场中，越来越多的看台挑篷都采用膜结构膜结构 膜结构膜结构。国外很多露天剧院的舞台、博览会的展览馆也都以膜材作为顶盖。在我国广大地区的农贸市场也可大力推广膜结膜结膜结膜结构构构构。　　2、在改造原有建筑物时，膜结构膜结构膜结构膜结构的自重轻是很大的优点，可以用来代替传统的屋盖。它也可用来连接毗邻的房屋，例如在商场、广场、校园中，这将有效 地扩大其建筑空间。　　3、需要自然采光的公共建筑，如体育馆、训练房、游泳馆、展览厅等。膜材的透光性能很好地解决采光问题，又可节约能源，并给人以一种处于大自然环境中的感觉。　　4、各种类型的生产厂房与仓库，其尺寸都比较规则，因而可采用膜膜膜膜结构结构结构结构并加以定型化、商品化。这种建筑有运输、拆装方便的优点，对于紧急救灾或灾后 重建也十分有用。　　以上是膜结构预计广泛使用的场所，预计还会不断扩大。