新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/24 10:12:00                                                              行业验收标准一、膜结构制作、安装 　　分项工程应按具体情况划分为一个或若干个检验批，按本章的规定进行工程质量验收。与膜结构制作、安装相关的钢结构分项工程的验收，应按现行国家标准《钢结构工程施工质量验收规划》GB-50205执行。其它相关分项工程的验收，应按有关的施工质量验收标准执行。 　　二、膜结构的支承结构和各项连接构造应符合以下标准： 　　　1、保证连接的安全、合理、美观。 　　　2、连接件应具有足够的强度、刚度和耐久性，应不先于所连接的膜材、拉索或钢构件破坏，并不产生影响结构受力性能的变形。连接处的膜材应不先于其它部位的膜材破坏。 　　　3、连接件应传力可靠，并减少连接处应力集中。 　　　4、节点构造应符合计算假定。应考虑节点构造偏心对拉索、膜材产生的影响，施加预张力的方式、结构安装允许偏差，以及进行二次张拉的可能性。 　　　5、在膜材连接处应保持高度水密性，应采取一定的构造措施防止膜材磨损和撕裂。 　　　6、对金属连接件应采用可靠的防腐蚀措施。 　　　7、在支承构件与膜材的连接处不得有毛刺、尖角、尖点。 　　三、膜面外观应全面进行检查。膜面排水坡度、排水槽、天沟、檐口等做法应符合设计要求。表面应无积水 坑，可采用自然或人工淋水试验检查排水是否顺畅。 　　四、膜面外观应全面进行检查。膜面应无时显污渍、串色现象，无破损、划伤，无明量褶皱。 　　五、工程完工后宜检查膜面的张力值是否符合设计和预张力。 　　六、膜结构工程验收时，应具备下列文件和记录，并经检查符合相关规定的质量要求： 　　　1、膜结构（含钢、索结构）施工图、竣工图、设计变更文件； 　　　2、技术交底记录、施工组织设计； 　　　3、膜材、钢材、索及其材料的产品质量保证书和检测报告； 　　　4、膜单元、钢构件、索和其他部件制作过程的质量检验记录； 　　　5、膜单元安装和施加预张力过程的质量检验记录； 　　　6 专业操作人员上岗证书； 　　　7、其他有关文件和记录。 　　七、空气支承膜结构在验收前应进行充气系统测试。经测试应确认；气流损失不大于设计值；最大静内压不大于最大工作内压设计值；压力控制系统按设计运行。有条件时，尚可进行除雪系统和紧急后备系统的测试。 　　八、空气支承膜结构工程验收时，除第六条所规定的文件外，尚应提供下列文件；设计条件说明；充气设备的合格证明；结构在常规和紧急情况下的操作和维护手册。 　　九、膜结构工程检验批准的施工质量验收，当符合下列各项规定时，应判定为合格： 　　　1、有关分项工程的施工质量，按本规程第一条的规定验收合格； 　　　2、膜结构的支承结构和连接构造符合本规程第二条规定； 　　　3、工程排水、防水功能的检验结果符合本规程第三条的规定； 　　　4、工程观感质量的检验结果符合本规程第四条的规定； 　　　5、工程质量控制资料和文件的检查结果符合本规定第六条的规定； 　　十、膜结构制作、安装分项工程所含检验批的质量经验收均判定为合格时，该分项工程应判定为合格。 　　十一、当膜结构制作、安装工程验收批的质量经验收不合格，应按下列规定进行处理： 　　　1、经查清原因并返工、返修不合格的连接构件和排水、防水措施或更换不合格的构件、部件后，检验批可重新进行验收； 　　　2、经对不合格的观感质量进行修补处理并达到设计要求后，检验批可重新进行验收； 当膜材性能、连接构件、制作安装达不到原设计要求，但经设计单位核算并确认仍可满足结构的安全和使用功能时，该检验批可予以难收； 　　　3、对不合格的检难批进行结构加固处理后，如能满足安全使用要求，可按技术处理方案和协商文件进行验收。