新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/12 11:24:49                                                               分析膜结构专业术语；　　一、 膜材 membrane material　　由高强度的织物基材和聚合物涂层构成的复合材料。涂层对基材起保护作用，并形成　　膜材料的密封性能。　　二、 膜片 membrane sheet　　膜材的裁剪片。　　三、 膜体 membrane field　　由膜片连接加工而成的膜区域。　　四、 膜面membrane surface　　张拉并安装就位于支承结构上的膜体。　　五、 膜结构 membrane structure　　由膜面和支承结构共同组成的属于建筑物或构筑物的一部分或整个结构称为膜结构。　　六、 充气膜结构 air-supported membrane structure　　利用充气方式使膜面内外产生压力差，从而保持稳定的膜面形态的膜结构。　　七、 开合式膜结构 retractable membrane structure　　利用机械方式使膜在开启和闭合的膜结构。　　八、 张力膜结构 tensile membrane structure　　由膜面与索通过施加预张力形成具有一定刚度的稳定曲面，从而能够承受一定外荷载的空间结构形式。　　九、 索 cable　　是钢丝索以及平行线绞合钢丝束的总称，有时也指数根据绳索或平行线绞合钢丝束构成的集束体。　　十、 形状设计 form finding　　根据建筑要求，寻找膜结构在预张力状态下的初始平衡形状的过程。　　十一、 荷载分析 loading case analysis　　基于形状分析确定的安装初始平衡形状，对膜结构在可能的荷载作用下的受力性能进行计算分析的过程。　　十二、 裁剪设计 cutting pattem　　确定膜面上的裁剪线以及生成膜面上各个裁剪膜片的过程。　　十三、 脊索 ridge cable　　在膜脊索处支承膜面的索称脊索。所谓膜脊是指不同区域膜面在较高位置上的交汇处。　　十四、 谷索 valley cable　　在膜谷处支承膜面的索称谷索。所谓膜谷是指不同区域膜面在较低位置上的交汇处。　　十五、 柔性支承结构体系 cable-tensioned membrane structure　　膜面支承于索结构，膜面与支承索结构共同作用的结构体系。　　十六、 刚性支承结构体系 frame-supported membrane structure　　膜面支承于钢、铝、混凝土等材料构成的框架上结构的结构体系。　　十七、 混合支承结构体系 hybrid membrane structure　　膜面支承于框架与索共同组成的结构上的结构体系。　　十八、 连接 connection　　膜片间和膜面与支承结构间的相互连接。