新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/2 10:47:05                                                              　　是每个公司、商场必不可少的停车用地，它不仅能够用于各种型号的汽车停放而且还可以用于各种自行车、电动车、摩托车等车辆停放。膜结构工程有 所设计生产的新型环保膜结构产品的造价是传统的一半甚至三分之一，因此十分经济，且材质有良好透光性，能够很好的节约能源；因为所有的加工和制作都可以在工厂内 完成，因此，施工的周期很短，相比于一半项目，至少可以缩短一半以上。　　产品特点：耐撞击、打不破；强度超过强化玻璃、压克力板数百倍，坚韧安全、防盗、防弹效果最佳。可圆拱、可弯曲：加工性佳、可塑性强、能依工地现场实际需要，弯曲成拱 形、半圆形等式样。材质轻、易搬运：重量仅及玻璃一半，搬运安装省时省力，施工管理便捷容易。耐候性、采光优：可长期抗紫外线照射，采光效果特优，能节省大量节源开销 。超透明、超绝缘：其透明性几乎和玻璃一样，又具有自灭消火的性质，为最优良采光防火材料。　　我们所生产的产品材料很特殊，因此他的造型也十分的独特，可以变幻成各种吸引人的视觉效果，十分漂亮。同时也因为它自身携带的诸多优势让膜结构停车棚今后出口更方便， 因为它的材质很轻，因此可以用在大跨度的搭建，也使它的跨度十分之大，最大跨度可以超过两百米。