新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/5/7 13:40:15                                                              膜结构车棚影响视觉环境质量的因素如下：　　1、可感光水平　　人对光强度的感知能力很高，因为人眼可以感受的亮度范围很大。的膜面明亮度不仅和实际的亮度有关，也与背景有关。进入室内的强漫射光的对比度较低且无阴影，用户可能会把这种现象与照度不足相混淆。导致了膜结构用户抱怨光照度不足情况的发生，尽管现场测试表明室内实际光照度比传统建筑内同类活动所需的光照度大得多。　　2、三维视觉　　对物体三维尺度的感知深受光照效果的影响，这可以用矢量-标量比来表示。矢量-标量比是指到达一点的光束强度和方向与到达该点全部光 通量的比。物体被发光源直接照射或者透过透明玻璃照射时，其矢量-标量比就较高，立体效果就较好。然而在膜结构建筑室内，透光膜材的发 散特性使室内光线过渡均匀，从而减弱结构的立体感，人眼就难以辨别立体和平面。因此，在漫射光十分均匀的膜建筑室内，人对物体的方向和空间位置的感知就差。　　3、光线分布　　虽然内的漫射光降低了物体不同侧面之司的对比度，但屋面与室内其他墙面的亮度差别巨大。尽管人眼对光强度有很强的适应性， 但对光的明暗比的可接受程度是有限的。由于膜结构拓扑形式的原因，人的绝大部分视线会集中在明亮的顶棚上。如果背景亮度比被注视物体 强很多，就会产生遮蔽效应，当使用显示设备时这一问题尤为突出。由于人眼适应了膜面的高亮度，相比之下其他墙面就显得比实际情况暗， 尽管室内自然光大幅度提高了，但室内整体上还会给人一种“昏暗”的感觉。该问题可通过采用反光墙饰材料或开设玻璃洞口使自然光直射到室内的下部来解决。　　4、膜结构车棚膜面形状的可识别性　　平滑的曲面和均匀的采光使屋面亮度均匀且无变化，室内人员很难感知空问的体量和屋面的形状。但膜材条元间的接缝看上去颜色要深．这对勾勒膜面三维形状有很大作用。在设计时应该考虑接缝的视觉效果，使其能向使用者表达室内的几何形状。使用不透光的保温膜材会使接缝不 易辨认，从而影响结构形状的辨识，也使内部空间缺少表达特征。虽然可以通过人工照明来部分弥补这一缺陷，但夜间采用室内照明时，上述情况仍可能出现。　　5、直接光与间接光的均衡解决措施：　　通过平衡照明区的矢量-标量比予以避免。通过玻璃采光窗使直射光进入室内能显着提高对比度，同时保持屋顶与其他界面之间的亮度平衡。