新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/1 10:07:52                                                               从某获悉，国家863计划重大科研课题“国家游泳中心半导体照明规模化系统集成技术研究”和北京市的“LED在国家游泳中心建筑物景观照明上的应用研究”两项科研课题，取得了一系列的技术突破，为“水立方”的景观照明提供了坚实的科技支撑。  建筑物LED景观照明工程是国家游泳中心建筑设计的有机组成部分，不仅对“水立方”整体建筑效果至关重要，而且对奥林匹克公园奥运会比赛时营造中心区完美的夜景环境至关重要。  据项目负责人介绍，“水立方”采用空腔内透光的照明方式，将是目前世界上最大的膜结构建筑的LED景观照明方案。采用单颗1W大功率LED光源，光源有长寿命、易集成、快响应、利环保、高节能、光分布易于控制、色彩丰富等特点。通过定制开发的一次、二次光学透镜，在不影响灯具整体光通量的情况下，对光束进行重新分布、整理，达到在不同曲面、不同泛光照明部位下的场景实现。  此外，采用LED照明，更有利于节能环保。在色彩效果相近的情况下，LED照明与荧光灯相比，节能至少在60%以上，且不含汞、无废弃物、无紫外线。  专业人士表示，一系列技术突破以及成功的工程实际应用，将对LED产业的发展起到重要作用。