新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/3 14:23:07                                                               在设计遮阳棚的时候都要考虑以下的因素： 1）当建筑有较高标准要求时，以下条件满足1～2项时应采取遮阳措施： 　　（1）室内（外）气温达到或超过29℃； 　　（2）太阳辐射强度>240kcal/m2?h（1004．6kJ/m2?h）；　　（3）阳光照射室内深度>0.5m；　　（4）阳光照射室内时间超过1h。　　 2）遮阳篷适用于低层、多层建筑的门窗口外遮阳。不宜用在高层建筑外遮阳。　　 3）遮阳材料的材质、厚度、规格尺寸及形式，固定装置的形式及规格，电动机的功率(采用电动时)，使用场所的风压大小等之间是相互关联的关系，需根据具体工程情况，向专业厂家索取相关技术资料，综合考虑后选用。　　 4）各遮阳系统与建筑主体的连接做法、防雷措施等涉及安全的问题，需由工程设计人根据具体工程情况，与专业生产厂家共同研究确定并负责。　　 5）凡是选择带有卷帘盒的遮阳系统，应考虑卷帘盒放置不同位置对墙体节能的影响。　　 6）对于装有自动控制的系统，一般要求必须装风控、雨控感应装置，光控可根据具体情况选用。手动驱动方式一般不适用于经常无人场所的外遮阳。　　 7）面料建议使用深色（或将面料的深色面朝向室外），以达到更好的遮阳效果。　　 8）面料的性能要求　　（1）面料应确保尺寸恒定、不变形。　　（2）面料表面平整光滑，保证收卷自如，防止面料跑偏、皱褶或收卷不顺畅等现象发生。　　（3）面料应有足够的抗拉和抗撕裂强度，防止在恶劣气候条件下出现被撕裂的危险。　　（4）面料之间的连接应采用铰频焊接的工艺，以确保面料有足够的强度。　　（5）面料应保证有良好的色固度。　　（6）面料表面应具有一定的抗污染性能，且易清洗，维护简单方便。　　 9）面料种类：聚酯涂层织物、玻璃纤维涂层织物。 只要按照以上要求设计的膜结构车棚一定是供不应求的产品。