新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/7 10:28:50                                                               膜结构施工的质量要求都有哪些呢？以下是对施工质量提出的具体操作要求规范: 第一、高强度螺栓连接应符合下列要求 高强度螺栓连接副的施拧顺序和初拧、复拧扭矩应符合设计要求和国家现行行业标准《钢结构高强度螺栓连接的设计施工及验收规程》JGJ82的规定；高强度螺栓连接摩擦面应保持干燥、整洁、不应有飞边、毛刺、焊接飞溅物、焊疤、氧化铁皮、污垢等、除设计要求外，摩擦面不应涂漆；高强度螺栓应自由穿入螺栓孔，螺栓孔不应采用气割扩孔，扩孔数量应征得设计同意，扩孔后的孔径不应超过1.2d（d为螺栓直径）。　　第二、高强度螺栓施工质量控制 高强度大六角头高强度螺栓连接使用的施加和控制预加拉力的方法，常用扭矩控制法使用直接显示扭矩的特殊板手，事先测定加在螺栓上的紧固扭矩与导入螺栓中预拉力之间关系，以扭矩值推定预拉力。为补偿拉力可能松弛，施加力矩数值可超过5%～10%。扳手的标定是施工质量控制的重点，进行标定，以明确扭矩指示值。班前必须校正标定，班后还须校验，当校验发现扭矩误差超过允许范围，则用此扳手施拧的螺栓应全部视为扳手在使用前标定，移动厕所租赁误差应控制在±3%以内（含检查用扳手标定），使用后校验，误差不应超过±5%。 接触面的加工处理，也是施工质量控制的重点，即构件接触面的钢材表面加工，使其接触面外表面的抗滑系数达到设计要求的额定值，一般为0.45～0.55，摩擦面处理方法较多，较好的为喷砂（或抛丸）处理。接触面的间隙应严格控制，当构件与拼接板面间隙大于1.0mm时，抗滑移力就下降10%，因此S≤1.0mm时可不作处理，超过必须进行处理。 每个节点所需的临时螺栓和冲钉数量要选用合适，以确保安全和防止构件偏移。一般应不少于节点螺栓总数的1/3，临时螺栓不应少于2个，冲钉数不宜多于临时螺栓的30%。连接用高强度螺栓不得兼作临时螺栓使用。 安装、替换高强度螺栓，不得强行敲入，不得气割扩孔。构件接触面应保持干净干燥，不得在雨中作业。 初拧与终拧要求： 施拧一般应由螺栓群节点中心位置顺序向外拧紧的方法进行，初（复）拧、终拧后应做标志；初拧（复拧）取值，高强度大六角头螺栓施工初拧扭矩一般为终拧值的50%～60%。分为初拧、终拧，对大型节点分初拧、复拧、终拧。复拧扭矩等于初拧扭矩，初拧、复拧、终拧应在24h内完成。