新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/2/25 11:40:07                                                               分析车棚膜单元吊装、提升和展开；　　1)按照施工安装方案搭设安全稳固的高空作业工作平台。　　2)PVc膜单元吊装及高空展开的常规做法：将膜单元从两边向中间做风琴式折叠成条状，将条状膜单元或从一端向另端或从两端向中间做风琴式折叠成吊装件，其宽度和长度根据吊装需要确定。吊装 至高空作业平台。用卷扬机牵引，先沿条状展开。为防止剐蹭，应将条状膜单元每间隔一段距离设一个吊点，吊挂在敷设的一道工装缆索上，吊点在缆索上滑移，逐步展开条状膜单元。拆除工装缆索上 的吊挂点，将条状膜单元搁置于高空作业平台上。之后，沿两条膜单元边界挂设张紧器，间距随膜单元大小而确定，将膜单元向两边拉伸全面展开。　　3)PTFE膜单元吊装及高空展开的常规做法：如图4-33所示，将膜单元展开并重新包装，捆于专用吊装架上，用起重机将膜单元吊至安装位置一侧高宅作业平台上。之后，沿膜单元边界挂设张紧器， 可距随膜单元大小而确定，将膜单元向另一侧托伸全面展开。　　将膜单元展开井重新卷绕在吊装专用钢管轴上，钢管轴上设有机械转动装置，用起重机将膜单元吊至安装位置上空，通过摆动起重机和转动钢管轴逐步将膜单元展放于安装位置。高 空安装位置应预先铺设绳网，用于摆放展开的膜单元。　　4)地面安装附件的膜单元提升的常规做法：地面安装附件的膜单元，通常采用展开提升的方法到达安装位置。将地面展开并安装好附件的膜单元平移至安装位置的正下方．沿膜单元周边多点挂设小 型卷扬机吊点，间距随膜单兀大小而确定，将膜单元提升至安装位置。　　5)吊装膜单元时须儿方面紧密配合，协调工作，统一指挥。吊装前必须确定膜单元的准确位置，保证一次吊装成功。　　高空作业人员携带随身工具各就各位，随时协助膜单元吊装及展开就位。展开膜单元时应在边界上安装临时夹具，严格检查膜单兀受力处有无发生裂口的风险，发现风险应及时纠正，如出现裂口须 及时修复。用张紧器把膜单元、钢索张拉到位，并以最快速度完成高空连接。　　膜单元安装时须安排好当日工作量，做到当日收工时所安装膜单元应连接完毕。如遇膜单元较大，当日不能完成连接，收工前必须采取安全牢固的临时连接措施。　　将膜单元与钢索连接处进行适当调整，达到连接均匀到位。　　6)膜单元吊装及展开时风力不宜大于四级。