新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/5 16:36:57                                                               柔性复合材料是由纤维增强材料和韧性聚合物基体组成。与热周性或热塑性聚合物基体复合材料相比，它有较大的变形范围，有较高的承载能力和良好的抗疲劳性能。这种材料还有一个明显的特点就是在低应力作用下材料呈低刚度性能，而在高应力作用下却具有相当高的强度和刚度。柔性膜结构停车棚复合材料的基布中经编预定向衬纬织物是一种最理想的织物。 膜结构停车棚经编预定向结构之所以具有比机织物优越的性能，主要是由于针织物与机织物本身的结构特性不同造成的。在机织物结构中的纱线是弯曲的，而经编双轴向结构因衬入了平行排列的纱线．，其拉伸强度得到显著提高，纱线的物理力学特性利用率高；而机织物结构中由于纱线存在卷曲结构，织物处于一种不稳定状态，在外力尚未完全施加于纱线之前就有微量的伸长，当承受外力时，纱线潜能的一部分浪费在垂直方向中推开其他的纱线，同时会有超过20%的强力损失。对于撕裂性能，经编多轴向结构的撕裂方式与机织物完全不同。前者在撕裂过程中易于发生集聚而形成褶皱性的撕裂外观)，且撕裂无法正常持续进行；而机织物则一般是一根纱线接一根纱线撕裂，纱线问不会发生集聚现象。因而经编多轴向织物是优异的力学性能和低耗生产的理想组合，纱线强力利用率高，从而大大节约原材料，降低生产成本，织物设计简单而且其特性具有可设计性等，因此在中，广泛地被用作涂层基布，具有很好的经济意义。