新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/27 11:48:34                                                              据的专家给我们介绍，膜结构制造印制电路的长处分辩率高，能制造线宽0.1mm的图形，在膜结构厚度局限以内都能取得边缘垂直的线条，包管线条精度；膜结构的厚度和构成根本不变，防止成像时的不延续性，牢靠性高；便于把握。使用膜结构可大大简化印制板制造工序，有利于完成机械化和主动化。膜结构的构造和品种(1)膜结构制造印制电路的长处分辩率高，能制造线宽0.1mm的图形，在膜结构厚度局限以内都能取得边缘垂直的线条，包管线条精度；膜结构的厚度和构成根本不变，防止成像时的不延续性，牢靠性高；便于把握。使用膜结构可大大简化印制板制造工序，有利于完成机械化和主动化。(2)膜结构构造膜结构由维护膜聚乙烯、光致抗蚀剂膜和载体聚酯薄膜三局部构成，三者厚度辨别是25弘m，几十至100μm和25μm。(3)膜结构品种按照膜结构显影和去膜办法的分歧，将膜结构分红三类：溶剂型膜结构、水溶性膜结构和剥离型膜结构。依据膜结构的用处，也将膜结构分红三类：抗蚀膜结构、掩孔膜结构和阻焊膜结构。(4)膜结构的首要成分及效果①胶黏剂首要是使胶膜具有必然的化学、物理及机械功能，凡间是酯化或酰胺化的聚苯丁树脂。胶黏剂不含感光基团，属于光惰性物质，它与组分的混溶性、成膜性、显影性和去膜性优越。②光聚合单体是胶膜的首要成分，在光激发剂的存鄙人，经紫外光照耀发作聚合反响，而不溶于显影液，未感光局部被显影失落，构成抗蚀膜结构图像。光聚合单体照样增塑剂，直接影响膜结构的韧性、抗蚀性及贴膜性。它首要采用高沸点、易混溶的多官能团不饱和酯类，如三乙二醇双丙烯酸酯，季四醇三烯酸酯等。③光激发剂在紫外光的照耀下分化成游离基，激发聚合和交联反响的物质常用安眠醚，叔丁基蒽、醌等。④增塑剂用于添加膜结构的韧性，降低贴膜温度，常用的是三缩乙二醇二乙酸酯。⑤增黏剂可加强膜结构与铜外表之间的连系力，克制膜结构固化后与铜外表之间发生应力而黏附不牢惹起胶膜起皮翘起、渗镀。常用增黏剂有苯并三氮，苯并咪唑等，是氮杂环化合物，与铜外表构成配价键构造而进步黏附力。⑥热阻聚剂在于膜的制造、运输、储存和运用进程中，能够发作热聚合，影响膜结构的解像力和显影功能。为阻止热能激发的膜结构聚合，可在于膜抗蚀剂中参加了对苯二酚，对甲氧基酚等物质。⑦色料为使抗蚀剂感鲜明影后构成优越的视觉反差，在膜结构中加了孔雀石绿、甲基紫、亚甲基蓝等颜料。