新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/11 11:47:38                                                              据作厂家介绍，伸缩雨篷具有体积小，调幅大，结构新颖，美观大方，节能环保的特点。它具备遮阳，挡尘，阻挡热辐射等功效。面料采用...伸缩雨篷店面专用款式介绍 ：它具有体积小，调幅大，结构新颖，美观大方，节能环保的特点。它具备遮阳，挡尘，阻挡热辐射等功效。面料采用新型遮阳面料，防雨，抗霉，抵挡热量和紫外线。适用于家庭，咖啡馆，宾馆，酒店等场所的外遮阳使用，使用摆臂窗蓬可以阻挡60D75%的热辐射，是最理想的门窗户外遮阳精品。伸缩雨篷面料可根据客户需求，印制LOGO或广告语。具有全面的外遮阳功能，能够彻底阻挡紫外线的辐射，降低室内温度，减少空调负荷;遮阳篷具有节能效果，遮阳篷，从节省能源以及环境保护角度考虑，意义非常重大;遮阳篷，在遮挡炎炎夏日的同时，能够使强烈的阳光以漫射光的形式反射入室内，使室内光线明亮而不眩目，并且不影响从室内看出的窗外景观，将人们的生活空间从室内延伸到室外，创造出了新的居住空间;遮阳篷其遮阳布所具有的特殊防紫外线功能，不仅使人体皮肤免受紫外线的侵袭，而且大大延长了室内装修和家具的使用寿命，遮阳篷有着丰富多彩的遮布花型、颜色，用户可根据需要选择。伸缩雨篷结构：1、框架采用铝合金、不锈钢、优质钢管，线条流敞、结构别致又牢固； 　　2、顶蓬用涤纶,亚克力，防雨、防晒、抗强风；　　3、采用可拆装式结构，运输、安装灵活方便；4、阳蓬最宽可达6米，伸出最长达3米。也就是最大面积18平方。性能：可停留在中间任意位置，自由伸缩；电机：采用专用管状电机，根据面积选用不用力距的电机；控制：手控，无线电遥控。