新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/8 11:03:41                                                              　　随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个大都市不可缺少的交通工具.的规划和建设成为现代城市规划的重要组成部分,变的越来越重要.膜结构轻巧、别致的造型在停 车场及候车厅的建设中担当了重要角色,除了满足防风雨、防日晒等基本功能外,并有较好的标识招揽效果,展现了人们个性化的一面.　　更自由的建筑形体塑造：　　多变的支撑结构和柔性膜材使建筑物造型更加多样化，新颖美观，同时体现结构之美，且色彩丰富，可创造更自由的建筑形体和更丰富的建筑语言。　　更好的经济效益：　　膜建筑物面重量仅为常规钢屋面的1/30，这就降低了墙体的基础的造价。同时膜建筑奇特的造型和夜景效果有明显的“建筑可识性”和商业效应，其价格效益比更好。　　更短的施工周期：　　膜工程中所有加工和制作与设计均可在工厂内完成，在现场只进行安装作业。相比传统的施工周期，它几乎要快一倍。　　更低的能源消耗：　　膜材有较高的反射性及较低的光吸收率，并且热传导性较低，这极大程度上阻止太阳能进入室内。　　更大跨度的建筑空间：　　由于自重轻，膜建筑可以不需要内部支撑面大跨度覆盖空间，这使人们可以更灵活、更有创意地设计和使用空间。