新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/5 10:11:26                                                               经济不断的发展，建筑景观的突出彰显出时代的特色，的发展为建筑行业增添了一番新的景象。 当前!一种新的空间结构体系---张拉膜结构体系逐渐发展成熟# 其无论在材料特性方面!还是受力特性等方面均与传统大空间覆盖结构体系均有着明显的区别。张拉膜意大利著名的建筑师、工程师奈尔维曾经说过：“最带技术性的!最基本的结构特征---稳定性---通过应用各种建筑方法以保障其稳定性!也大大有助于取得确定的$理想的建筑艺术效果。”　　张拉膜结构体系也必然会遵循这一规律。对于建筑师而言这是一种全新的结构!因此!正确地把握其结构体系的受力特征和构造体系是正确运用该结构体系!充分展示其结构美感的基础。　　张拉膜结构在过去60年里不断取得进步，技术已经成熟，并已建立了一些著名的薄膜结构建筑。如、迪拜帆船酒店立面膜结构、韩国的釜山体育场膜结构、北京的鸟巢体育场停车棚工程、上海的世博轴膜结构工程、深圳宝安体育场膜结构工程等，都很具有膜结构的代表性。目前的主要任务是扩大该技术的应用领域和进一步提高轻型结构的艺术特性。