新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/6 14:15:53                                                               往往一家并不单单只策划建造膜结构建筑，网架结构，钢结构也是其提供的服务之一。这类结构的联系是很紧密的，有时需要相互互补。现在就来针对钢结构工程来谈谈其中钢材的检验。 建立钢结构工程钢材的检验制度，是保证钢结构工程质量的重要环节之一。所以，钢材必须严格执行检验制度才可入库。1.钢材检验的内容 钢材检验的主要内容包括以下几方面：1) 钢材的数量和品种应与订货合同相符。2) 钢材的质量保证书应与钢材上打印的记号符合。每批钢材必须具备生产厂提供的材质说明书，写明钢材的炉号、钢号、化学成分和力学性能。对钢材的各项指标可根据国家标准的规定进行核验。3) 核对钢材的规格尺寸。各类钢材尺寸的容许偏差，可参照有关国家标准或冶金标准中的规定进行核对。4) 钢材表面质量检验。不论扁钢、钢板和型钢，其表面均不允许有结疤、裂纹、折叠和分层等缺陷。有上述缺陷的应另行堆放，以便研究处理。钢材表面的锈蚀深度，不得超过其厚度负偏差值的1/2。 经检验发现“钢材质量保证书”上数据不清、不全，材质标记模糊，表面质量、外观尺寸不符合有关标准要求时，应视具体情况重新进行复核和复验鉴定。经复合复验鉴定合格的钢材方可正式入库，不合格的钢材应另作处理。2.钢材检验的类型 根据钢材信息和保证资料的具体情况，其质量检验程度分免检、抽检和全部检查三种。(1) 检 免去质量检验过程。对有足够质量保证的一般材料，以及实践证明质量长期稳定、且质量保证资料齐全的材料，可予免检。(2) 抽检 按随机抽样的方法对材料进行抽样检验。当对材料的性能不清楚，或对质量保证资料有怀疑，或对成批生产的构配件，均应按一定比例进行抽验检验。(3) 全检验 凡对进口的材料、设备及重要工程部位的材料，以及贵重的材料，应进行全部检验，以确保材料和工程质量。3.钢材检验的方法 钢材的质量检验方法有书面检验、外观检验、理化检验和无损检验等四种。(1) 书面检验 通过对提供的材料质量保证资料、试验报告等进行审核，取得认可后方能使用。(2) 外观检验 对材料从品种、规格、标志、外形尺寸等进行直观检查，看其有无质量问题。(3) 理化检验 借助实验设备和仪器对材料样品的化学成分、力学性能等进行科学的鉴定。(4) 无损检验 在不破坏材料样品的前提下，利用超声波、X射线、表面探伤仪等进行检测。