新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/6 11:04:35                                                              　　建筑声学设计通常集中围绕两方面的声学品质进行。第一，如何屏蔽外部噪声对建筑内部的影响；第二，建筑内部轮廓对回声作用与混响时间影响。噪声与回声需要考虑的因素截然不同 ，但两者必须同时考虑，并评价建筑声环境综台品质。　　内部回声　　回声时间与建筑内部体积成正比，与内表面吸声率成反比。好的语音品质要求回声时间短，从而避免声波间的相互干扰，这对小型会议室一般不会有困难，但大型闭合的建筑空间有效解决这一问题 非常困难，如体育馆、室内田径场、水上活动中心、体育场等。　　降噪系数(NRc)可非常方便的表征建筑膜吸声率。一般膜屋顶或顶棚对63Hz以下低频噪声是透明无阻的，此频段声波的回声可很好控制。由此，图3-31 a所示给出了美国化学织物公司(chemFab)PTFE 声学村膜(Fabrasorb Ⅱ)对63Hz上八度音不同波段中心频率的噪声降低系数(吸声系数)，NRc为O.65。图3-31b所示为(ChemFab)PTFE单层膜、双层膜和单、双层玻璃的隔声比较。　　大型膜结构建筑或有特殊要求的膜结构建筑空间，可采用增加吸声内衬膜设计方案。组合膜屋顶、顶棚的降噪系数显着高于单层覆盖膜的降噪系数，衬膜吸声量占绝大部分，而普通镀膜涂层的光面 膜吸声量很小。声学内衬膜可屁着降低建筑内部空间回声，具有比一般镀膜玻璃硬表面更优异的吸声率。　　美国chemFab公司的Fabrasorb-Ⅰ、Ⅱ内膜(PTFE/GF膜)已被广泛应用于许多大型建筑里进行建筑回声问题处理，包括膜结构建筑和传统建筑。其他厂家PTFE内膜也具有相似的性质和应用领域，如美 国Taconlc solus 400SWL、500SGL，日本中兴化成的FGT-250，德国Du-raskinTMB18909、B18656。另外，还有价格较低，但仍具有较高吸声系数的PVc内膜。