新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/1 11:33:15                                                              　　或者是其他棚子在设计过程中都不可能是一帆风顺的，总会有一点小挫折或者是小差错，只要我们及时发现，及时去改正，相信产品质量和外观还是最好的。今天我们 就请来了上海峰翼膜结构工程有限公司专业设计工程师为大家讲讲膜结构产品在设计过程中的常见故障。　　1、建模的时候，一般只画管子轴线，膜边界是偏移个管子半径画还是就按管子轴线画?解决方法：按轴线画就可以了　　2、像车棚这种结构，如何施加荷载，膜面和钢架都施加荷载还是只施加在膜面上?靠膜面传荷载到钢架?解决方法：作用在膜面的荷载只要加在膜面上就可以。　　3、D3S计算后能判断钢架是可行稳定的吗3.?　　这些都是工程师在设计过程中最常见的问题，对他们来说只是小菜一碟，很快就会有相对应的解决方法，膜结构车棚和普通材质的车棚不一样，因此在设计过程中也会有很多地方 都和其他厂家有所不同，这点大家一定要做好心理准备，当然我们的技术是可以让您完全放心的。