新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/1/6 13:46:19                                                               膜材随着现代精细化工科技的进步而不断发展，其中膜材本身的张拉力和弹性都是重要的选择标准。制作人员提到：作为一种建筑材料，膜材首先必须具有较高的承载力和较好的耐久性。所以最初的膜材主要由中间的纤维纺织布基层和外涂的树脂涂层组成。其摹层主要起到承受和传递荷载的作用，而树脂涂层除起到密实、保护基层的作用，还具备防火、防潮、透光、隔热等性能。所以的发展与纤维基层和表面涂层的发展分不开。 随着新型聚醅类纤维的不断被研制开发，以及在Pvc涂层外涂敷化学稳定性更好的附加面层如聚二氟乙烯(PVDF)、聚偏氟乙烯(PVF)等，使膜材的自洁性得到较大提高。目前，涂覆了PvDF的Pvc膜材已经应用于半永久性及永久性结构。 现今材料领域所存在的巨大潜力是以材料以及牛产技术方而的巨大飞跃为基础的，而导致新型标准材料产品产生的推动力往往就直接来源于建筑师、工程师、建筑公司三方平等协作的建筑施工过程中，正是这种协同合作有力地推动了膜材技术应用的动态发展。