新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/12 10:59:15                                                              解析膜结构车棚为生活添光增彩；膜结构技术是21世纪最具代表性的建筑形式，膜结构车棚具有质地柔韧、厚度小、重量轻、透光性好的特点。并且具有防火、及较高的自洁功能。　　膜结构在现今发展的十分快速，膜结构门亭创造出与自然环境相媲美的空间形式。让人生活在大自然的怀抱中，创造环境与人相和谐的社会生产环境。公司开发的膜结构建筑风格独特，艺术性强，具有浓厚的现代气息，广泛应用于景观膜体育场馆、高速公路收费站、加油站、大型停车场、博览会展厅、公共场所、休闲场所、景区装饰等。　　随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。膜结构车棚的筹算战拔擢成为当代皆市筹算的尾要组成部门,变的愈去愈尾要。膜挨算沉巧、膜结构车棚新颖的中型正在停车场及候车厅的拔擢中启当了尾要足色,除称心防风雨、防日晒等根底服从中,并有较好的标识招揽成果,提醉了人们个性化的一里。　　概略有防紫中线的共挤彩倾，可停止太阳紫中线激起的树脂疲累变黄。大要共挤彩倾具涌?教收受紫中线并转化为可睹光。对植物光开熏染冲动有超卓的没有酿成果(极相宜保护各种车、贵重艺术品及展平爆使其没有受紫中线破坏)。