未来十年将是世界行业膜结构大国和强国宏伟目标的关键时期。在钢铁、船舶制造，高铁建设中，我国已跃居世界第一，正在努力向膜结构车棚第一大国前行。膜结构车棚是一种全新的建筑结构形式，它集建筑学、结构力学、精细化工与材料科学、计算机技术等为一体，具有很高技术含量，其曲面可以随着建筑师的设计需要任意变化，结合整体环境，建造出标志性的形象工程。膜结构车棚良好的建筑特点备受关注，以下详细概述：　　1、艺术性　　充分发挥建筑师的想象力，又体现结构构件清晰受力之美。　　2、经济性　　由于膜材具有一定的透光率，白天可减少照明强度和时间，能很好地节约能源。　　3、大跨度　　膜结构车棚可以从根本克服传统结构在大跨度建筑上实现所遇到的困难，可创造巨大的无遮挡可视空间，有效增加空间使用面积。　　4、自洁性　　膜结构车棚中采用具有防护涂层的膜材，可使建筑具有良好的自洁效果，同时保证建筑的使用寿命。　　5、工期短　　膜结构车棚建筑工程中所有加工和制作均在工厂内完成，可减少现场施工时间，避免出现施工交叉，相对传统建筑工程工期较短。　　6、防火性能　　如今广泛使用的膜材料能很好地满足对于防火的需求，具有卓越的阻燃和耐高温性能，达到法国、德国、美国、日本等多国标准。膜结构轻巧、别致的造型在停车场及候车厅的建设中担当了重要角色，除了满足防风雨、防日晒等基本功能外，并有较好的标识招揽效果，展现了人们个性化的一面。　

本新闻来源：