新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/1/26 10:39:53                                                              解析天然美与自然美相结合的新型建筑；　　当今社会，随着社会的高速发展，人们的生活水平在逐渐的提高，自然而然的对物质水平的要求也是越来越高了，不仅要求物质的满足，而且更要求精神层面上的满足感，即给人的视觉效果。　　以前的建筑物单纯的是靠砖瓦所垒砌起来的，虽然还挺结实的，但就是不够美观、华丽，而随着人们思想的开阔性，逐渐有了新型建筑物的存在了，即膜结构建筑。这种新型建筑物的出现是根据以前帐篷的造型而得来的，而由这种膜结构所构建的建筑物具有一下特点：　　一、经济。膜结构建筑的造价仅为传统建筑造价的1／3至1／2 ，张拉结构的造价根据不同的跨度和设计方案差异较大，但与传统建筑方式相比，其价格效益比都非常明显。同时，由于膜材具有一定的透光率，白天可减少照明强度和时间，能很好地节约能源，夜间彩灯透射形成的绚烂景观也能达到很好的广告宣传效果。　　二、工期短。膜结构建筑工程中所有加工和制作均在工厂内完成，可减少现场施工时间，避免出现施工交叉。与传统建筑方式相比，膜结构建筑的施工周期至少可缩短一半，一般项目可在两个月内竣工，施工期间不影响其他工程的施工进度。　　三、跨度大。膜结构建筑中使用的膜材料很轻，每平方米的重量只有1公斤左右，因此膜结构可以从根本上克服传统结构在大跨度（无支撑）建筑上实施所遇到的困难，并能创造开阔的无遮挡可视空间，有效增加空间使用面积。目前膜结构建筑的最大跨度已超过200米。　　四、造型独特，呈现富于变幻、新奇诱人的视觉效果，其运用范围不仅限于体育或展览建筑，还向房屋及景观建筑等各个方面扩展。膜结构工程规模可大可小，有街头小品，也有候机大厅、体育场；寿命可长可短，可以是临时性展篷，也可以是30年以上的长期建筑；色彩可素可花，膜材料像布一样可以染成各种花色，尤其是膜材料的半透明性能，使夜空中的膜建筑在灯光照射下，呈现出梦幻般的色彩。　　五、自洁性：膜结构建筑中采用具有防护涂层的膜材料，因此具有良好的自洁效果，可利用雨水的自然冲刷进行建筑物的外观清洁，同时也确保了建筑的使用寿命。另外，膜结构还具有便于运输、易更新及不易积雪等优点。