新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/3 10:50:03                                                              解析行业资讯：“的士”膜结构候车亭投入使用；　　“这个‘的士’张拉膜结构候车亭很好，下雨天候车不再怕被雨淋了。”昨日，刚刚走出江门汽车总站的旅客谭先生笑着说。8月11日，位于建设三路的江门汽车总站“的士”候车亭索膜结构正式投入使用，不少旅客纷纷对建设候车亭(张拉膜)加以称赞。　　江门汽车总站自投入使用以来，设施不断完善，风雨走廊让旅客从下客车到转乘公交车时，不必日晒雨淋，然而，旅客在雨天乘坐“的士”，就要遭受雨淋。为配合我市创文工作，该站投入资金兴建“的士”候车亭膜结构，8月初正式开工，8月11日建成并正式投入使用。　　记者在现场看到，刚刚建成的“的士”候车亭，长16米、宽5米，采用钢架拉膜结构，整体美观大方。　　本公司专业生产各类汽车停车棚、自行车棚、阳光棚、膜结构停车棚，我公司车棚产品安装方式突破传统焊接安装方式，抗震性能优于传统电焊安装方式。活络连接安装方便拆卸，更加美观实用。重量轻让您不用担心因暴雪天气而坍塌的危险，拼接式安装让您免去漏雨的顾虑，使您的车棚更加美观，大方。