新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/9 11:35:15                                                               作为建筑物屋盖结构，帐篷是最为占老的空间张力结构。据介绍，最早的帐篷是用兽皮或由羊毛织成，后来则是用棉或其他天然织物制作而成，薄壳结构建筑与薄膜结构与我们传统的建筑结构体系是完全不同的。　　薄膜结构是建筑与结构中一种结构体系，薄膜既承受膜面的内力，作为结构的一部分，又可防雨、挡风，起维护作用，同时还可采光以节省室内照明的能源，膜材本身的受弯刚度几乎为零，但通过不同的支撑体系使薄膜承受张力，而形成具有一定刚度的稳定曲面，薄膜结构的建筑造型是结合结构构造的布局而闩然产生的，力的平衡状态直接被表现在结构的形状上，这就使薄膜结构成为一种建筑与结构自然有机体结合的新型大跨度建筑。　　薄膜材料具有优良的力学特性，目前以织物有机涂料复合而成的薄壳材料，其受拉强度可达1400N／cm2，薄膜的受力为单纯受拉，膜材只承受沿膜面的张力，因而可充分发挥材料的受拉性能，同时，膜材厚度小，重量轻，D般厚度在0．5～0．8mm，重量约为0．005～0．02N／m2，采用拉力薄膜结构，充气薄膜结构的屋盖，具白重约为0.02D0.15kN／m2，仪为传统大跨度屋盖自重的1／10～1／30。它是跨度重量比最大的一种结构。　　薄膜结构还是一种理想的抗地震建筑物，它的自重轻，对地震反应很小，它为柔性结构，具有良好的变形性能，易于耗散地震能量，另外，薄膜结构即使破坏，也不会造成支承结构的下部承重结构的连锁性破坏，此外，由于膜材大多为不燃或阻燃材料，耐火性好，增强了建筑物的防火灾能力。　　　　薄膜结构制作方便，施工速度快，造价经济。薄膜材料质轻，织物柔软，可在工厂裁剪、制作、打包成卷运往工地，搬运容易，而且现场施工非常方便。由于它的重量轻，施工时几乎不需要脚手架，使屋盖工程的施工工期大为缩短。根据国外经验，以运动场为例，薄膜结构屋盖工程可比一般结构如钢筋混凝土薄壳或钢桁架节省土建造价50％。同时，由于薄膜结构屋盖自重小，其承重结构和基础工程的费用也相应降低。工程总造价可降低15％～20％。施工工期可缩短1／2～1／4。　　薄膜结构还可解决一社会性、商业性、政治性的难题，当自然灾难降临的时候，可以立刻解决人们的住房和储存空间短缺的问题。