新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/12 11:01:08                                                              为你解析钢支撑反吊氟碳纤膜；　　污水处理厂恶臭气体污染一直是城市污水处理中的一大顽疾，也是环保人员最为头痛的问题。　　大型污水池（如污泥氧化沟、曝气池和浓缩池等）污气收集的常规方法很难从根本上解决大跨度、耐腐蚀和结构寿命不耐久等问题。采用钢结构支撑反吊UV光固化膜结构形式轻而 易举地解决了这些问题。　　钢支撑反吊氟碳纤膜特点：　　◆使用年限长：膜材使用年限达20-25年，钢结构使用年限达50年；　　◆适用于大跨度池体：膜材经过特殊的UV光固化处理和防霉、防腐及防菌处理后防腐性能十分优越，自重很轻，抗拉强度高，对大跨度结构极具优势；　　◆制作简单：钢结构的制作和膜材的制作都在工厂进行，质量有保障；　　◆安装快捷：加工好的钢结构和膜材运到现场后，可以很方便的进行安装，基本不占用现场场地，现场安装时间极短，尤其是旧池改造工程，可以采用整体吊装，不影响池体设备 的运转。　　◆检修方便：边膜上可以预留检修门和检修通道，方便定期对设备维修和检查，不影响污水处理池的运转。