新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/1/16 15:33:53                                                               建筑环境设计不仅为人类们提供了广泛的活动空间，同时创造了气象万千的自然与人文景观，“久居樊篱下，复得返自然”。阳光、空气、绿草、水溪，人造景观把人们带入五彩缤纷，千姿百态的世界。“以人为本”、“天人合一”已是现代建筑环境学遵循的宗旨，是现代化城市建设必须遵守的原则。比如：，如今很是火热。 建筑环境与可持续发展具有鲜明的时代特征。现代化的城市是景观环境的依托，而环境的主体和服务目标则是现代人。建筑环境作为一种重要的社会文化，是人类的理想与意志的外在体现，也是时代特征和地域文化的有机结合。 同时，建筑环境也与社会生产力的发展以及当代科学技术水平密切相关。 是随着现代科学技术发展起来的全新建筑技术表现形式，是材料科学、建筑学、结构力学以及现代环境学高速发展的综合产物。 柔性材料具有透光和防紫外线功能，在一些室外建筑和环境小品中得到广泛的应用。正是由于这一特征，夜间的灯光设计使膜结构具有鲜明的环境标志特征。 优美造型的膜材，不锈钢配件和紧固件加上设计轻巧合理，表面处理严格的钢结构支撑，塑造出形式美观，设计合理的膜结构，在当今世界范围内的建筑环境设计中占有举足轻重的地位。?