新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/12/19 14:46:22                                                               玻纤无机硅树脂修建膜材。无机硅树脂具有优异的耐上下温、拒水、抗氧化等特性,该膜材具有高的抗拉强度和弹性模量,另外还具有优良的透光性。这些材料广泛应用于。玻纤分解橡胶修建膜材。分解橡胶(如丁腈橡胶,氯丁橡胶)韧性好,对阳光、臭氧、热老化波动,具有一般的耐磨损性、耐化学性和阻燃性,可到达半通明形态,但由于轻易发黄,故普通用于深色涂层。膨化PTFE修建膜材。由膨化PTFE纤维织成的基布两面贴上氟树脂薄膜即得膨化PTFE修建膜材。由于它的造价太高,普通的修建思索到本钱和功用两方面,很少选用这种膜材,目前国外的消费厂家也未几。  在方面,我国起步晚,技术程度低,大局部膜材还次要依托出口。PTFE、PVC和外表改性的PVC、ETFE等膜材是市场的支流,运用比拟普遍。我国已有PTFE膜材的自主学问产权,功用也根本到达国外同类产品的请求。很多公司、科研单位以及高校都在停止PVC外表涂层资料的研讨,如PVDF、纳米TiO2表涂剂等的研讨已初见效果,另内在外表防污自洁处置方面的研讨如仿生荷叶构筑微精细外表也开端起步。在引进世界一流的消费装备和工艺技术的同时,抓紧消化接收并改良创新,尽快开拓合适我国市场需求的膜材外表处置技术,对晋升我国整个产业用纺织品产品层次和市场合作力都具有主要意义。