新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/13 10:24:20                                                               目前膜结构的各大优点赢得了人们的欢迎和喜爱，无论从它的造型还是实用性质来看，都不错，就是其中的一项，带给人美观方便使用。融入与生活中。 膜结构技术的创新发展，使建筑发生了深入的转变，咱们从鸟巢和水立方的宏伟壮观，新颖构思，可以看出新时期中国人们的勇敢创新精力。膜建筑造型幽美、富裕时期气味：　　膜结构的功能分区思路打破了传统的建筑结构情势，具备造型幽美、飘逸自然、融艺术、力学于一体，可充足发挥建筑师的设想力，建造成各种造型，且色彩丰硕，膜结构被誉为21世纪的现代高科技绿色建筑。节俭能源：　　建筑膜材料本身透光性较好，透光率在7%~20%左右，白昼应用不需人工照明，完整能满意各种体育竞赛等活动须要；膜材料对光的折射率在70%以上，在日光照射下，室内形成柔和的散光，给人以舒服、梦境般的感触。透光、自洁性：　　常用建筑膜材的外表为PVDF材料涂层，具备物理性能稳固与良好的自洁效果，膜外表粉尘一般状况下雨水可自行冲刷干净，同时保障建筑的应用寿命。应用安全牢靠：　　因为其自重轻，抗震性能对比好；膜结构属柔性结构，可以忍耐很大的位移，不易整体倒塌；且膜材料一般都是阻燃材料，也不易造成火灾。应用范围广：　　膜结构大显身手的舞台从气象条件看，它实用于从阿拉斯加到沙特这样宽阔的地区；从范围上看，可以小到单人帐蓬、花园小品，大到覆盖几万、几十万平方米的建筑。