新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/26 11:55:10                                                              汽车棚现在一般都是采用膜结构产品来进行制作的，但是不管是采用什么材料制作的在长时间使用使用之后都需要进行定期清洗，那么我们该如何对这种建筑膜材料进行清洗保养 呢？让我们一起来看看为您做的相关介绍。　　汽车棚膜材料清洁注意事项　　1、屋面的倾斜程度（尽量避免较小的坡度,因为降雨不能完全排走，剩余水分的蒸发后会有污渍残留）。　　2、在编织和涂覆前膜材纤维受化学品污染的程度。　　3、当地的降水量和频率。　　4、空气污染情况。　　5、鸽子和海鸥等鸟类的排泄物。　　6、涂层不沾灰尘的惰性。　　7、与落叶树木和粘性花粉树木间的距离。　　以上这些方法都是清洗和预防膜结构材料的清洗方法，从技术的角度看，膜结构不一定需要清洗。对于大多数膜材而言，膜结构车棚-膜结构汽车棚的清洗不能延长其工作寿命，相 反，不恰当的清洗还会缩短其寿命。最好的办法就是要避免以上我们所说的方法，尽量避免这些不必要的现象发生。