新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/4 17:27:38                                                              　　随着社会审美观的演变也引起了建筑艺术的思潮多样化，当代，人们意识形态发生了变化，强调质量的同时，更加强调个性外形的发挥，建筑审美也就走向多元化。另外，科学技术的发展也是推动建筑膜结构创作多元化的因素之一。具有很高技术含量。其曲面可以随着建筑师的设计需要任意变化，结合整体环境，建造出标志性的形象工程。　　膜结构的使用会越来越多，未来建筑中。膜结构停车棚适应未来的建筑立体发展，多空间发展。随着科技进步和技术手段高度发达，膜结构建筑会更进一步的满足人的精神需求膜建筑可广泛应用于大型公共设施：体育场馆的屋顶系统、机场大厅、展览中心、购物中心、站台等，又可以用于休闲设施、使用工业设施及标志性或景观性建筑小品等。　　又体现结构构件清晰受力之美。 艺术性：充沛发挥建筑师的想象力。可创造巨大的无遮挡可视空间。 大跨度：可以从根本克服保守结构在大跨度(无支撑)建筑上实现所遇到困难。有效增加空间使用面积。