新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/27 11:08:54                                                              为你解析膜结构发展前景乐观；从多年来国内外的实践经验来看，膜结构具有强大的生命力，必将是21世纪建筑结构发展的主流。预计最能发挥膜结构优势的应用领域有：需要自然采光的公共建筑,如体育馆、训练房、游泳馆、展览厅等,膜材的透光性能很好地解决采光问题,又可节约能源,并给人以一种处于大自然环境中的感觉。 1、各种类型的生产厂房与仓库,其尺寸都比较规则,因而可采用膜结构并加以定型化、商品化。这种建筑有运输、拆装方便的优点,对于紧急救灾或灾后重建也十分有用。　　2、轻巧而美观的膜结构用于敞开或半敞开建筑物的遮蔽屋盖尤为适宜。近年来在足球、田径等比赛的体育场中,越来越多的看台挑篷都采用膜结构。国外很多露天剧院的舞台、博览会的展览馆也都以膜材作为顶盖。在我国广大地区的农贸市场也可大力推广膜结构。  　 3、在改造原有建筑物时,膜结构的自重轻是很大的优点,可以用来代替传统的屋盖。它也可用来连接毗邻的房屋,例如在商场、广场、校园中,这将有效地扩大其建筑空间。 　　中国膜结构的发展规模是十分鼓舞人心的，从1995年开始，当年只造了一个面积为3300m2的膜结构。从1996至2001年，六年内建造的膜结构估计达370,000m2。由于一些大型体育场的建成，膜结构的建设以平均每年20%的速度增长。2003年建造的膜结构约为180,000m2。当膜结构第一次用于上海体育场时，恐怕有很少人会看到这在推动膜结构发展的潜力。此后，膜材被用在大小不等的体育场篷盖上，并占据了膜结构相当大的份额。最近广州新白云机场候机楼采用了膜材作为屋盖的一部分，就有巨大的58,000m2面积。候机大楼很可能成为膜结构的另一个潜在应用对象，因此有理由预测中国的膜结构将继续以每年15-20%速度增长。 　　展望将来，随着中国经济的增长和文化生活的不断丰富，将建造更多的具有新颖功能、形式多样的建筑。大部分工程项目将实行国际招标，这必将吸引不少国外的设计、咨询与施工单位来参与，无疑这会给中国带来新的概念和先进的技术。同时还可以进一步带动国产膜材的技术提升，也将为国内外膜材企业的交流与合作提供机会。