新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/22 11:22:09                                                              以下是让建筑与众不同的几个膜结构的特点。（1) 膜结构大跨度：自重轻膜布局大概从基础克服传统布局在大跨度（无撑持）建筑上实现所碰着的艰巨，可创造宏壮的无遮挡可视空间，无效添加空间使用面积，大概抵挡狂风、大雪、地动得天然灾害。（2) 膜结构造型精良、丰饶时期气息：膜布局冲破了传统的建筑布局模式，存在造型精良、超脱天然、融艺术、力学于一体，可充分发挥建筑师的设想力，建造成各类造型，且颜色丰富，膜布局被誉为21世纪的今世高科技绿色建筑。（3) 俭约能源：建筑膜资料自身透光性较好，透光率在7%~20%支配，日间使用不需野生照明，完全能满足各类体育竞赛等勾当必要；膜资料对光的折射率在70%以上，在日光映射下，室内造成柔和的散光，给人以安定、黑甜乡般的感触。（4) 施工期短：膜片的裁剪制造、钢索及钢布局等制造均在工厂内实现，可与下部钢筋混凝土布局或构件等同时进行，在施工现场只是钢索、钢布局及膜片的连贯安装定位及张拉的过程，故在现场的施工安装比较文化、迅速快捷。（5) 经济效益显明：虽然膜布局建筑项目今朝来讲一次投资稍大，但由于此类布局的平时维护费用极小（被喻为“免维护布局”），从长远来看，经济效果非常显明。（6）透光、自洁性：常用建筑膜材的外观为PVDF资料涂层，存在物理服从动摇与良好的自洁效果，膜外观粉尘一般环境下雨水可自行冲洗干净，同时包管建筑的使用寿命。(7) 使用保险靠得住：由于其自重轻，抗震服从比较好；膜布局属柔性布局，梗概忍受很大的位移，不易小我倒塌；且膜资料一般都是阻燃资料，也不易造成失火。（8）可拆卸、易于运输：膜布局建筑可拆卸与反复安装使用，在一次义务实现后，可将膜布局折卸，再安装到指定园地。（9) 使用领域广：从气候前提看，等适用于从阿拉斯加到沙特多么广阔的地区；从范围上看，大概小到单人帐蓬、花圃小品，大到笼盖几万、几十万平方米的建筑。