新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/20 11:06:28                                                              析行业资讯：电动车大家都常见，是目前城市最流行的一种节能环保电动自行车。但是它在为人们提供方便的同时也给人们带来了不便，那就是需要定时充电，如果您的路程比较远，它可能就会半路不给力哦。但是 生活在城市中充电难是骑电动车最常见的问题，那么我们该如何解决呢？如何能够方便电动车在停车棚中就可以充电呢？今天我们给大家带来了一篇太阳能停车棚，这款车棚就可以为电动车提供充电电 源。　　太阳能停车棚源于日本东京，主要是利用太阳能电池板发电，并把孕育发生的电能储存在大容量锂离子储电电池中，然后再将电能转移到自行车用锂离子充电电池上利用。在我国高科技的发展下，这款 太阳能停车棚已经在我国正式使用了，停车棚屋顶的LED照明灯的电能也来自太阳能，车棚另有一些其他充电插口，可为用户随身携带的手机等小电器充电。由于停车棚有大容量公用储电电池，纵然一连 出现阴雨天或设置装备部署检验等无法发电的日子，太阳能停车棚里的电动自行车也可一连利用2D3天。要是阴雨天凌驾3天，就得启用备用电力体系，利用大众电网中的电为自行车充电。　　公交候车亭一样通常都带有顶棚和电动式告白牌，在公交候车亭加上太阳能电池板，就可以为告白牌提供电力，还可以为表现车辆信息的表现屏提供动力。有的太阳能候车亭还提供充电插口，为暂时缺 电的电动自行车、手机、MP3等设置装备部署充电。这就是我们中国太阳能停车棚的发展历史，目前已经在各地大力推广了。