新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/4 12:04:57                                                              膜结构的发展应用在旅游行业，小品膜结构越来越体现出他的作用，起着十分重要的作用。5月11日著名评书艺人刘兰芳演播的《红顶清风》开播以来，受到无棣城乡群众的广泛热爱。评书《红顶清风》说的是“无棣吴氏”家族的故事，全面、真实、生动、艺术地再现了“无棣吴氏”家族的历史面貌和演进历程。5月19日，第二个“中国旅游日”庆祝活动在碣石山景区隆重举行。5月29日至6月4日， “2012’首届中国?无棣千年古桑旅游文化节”成功举办。今年以来，无棣县向全县群众和社会各界献出了一道道精彩的文化旅游大餐，一方面丰富了当地群众的精神文化生活，另一方面也在更高层次上宣传扩大了无棣的对外知名度。 千年古桑逍遥游乐园按照国家4A级景区的标准，用5个月的时间完成占地600亩、投资4000万元的一期工程，5月29日成功举办了千年古桑旅游文化节。碣石山景区走上市场化发展轨道，碣石山旅游开发公司与荣昌农牧公司共同投资成立了新公司，合作开发景区。计划投资6000万元，对饮马湖湖区进行重新规划，新上水上休闲娱乐项目；文化一条街、文化广场全面动工；年内完成秦无字碑亭、重修马谷山寺记残碑亭建设，对山口井文化进行挖掘、恢复山神庙。魏王庙项目占地40亩，在民间募集资金1100万元，建设魏王庙一座，新建广场及景区道路，种植树木花草与魏王豹墓形成一个整体。黄河岛景区新建生态果蔬园1000亩；二期防潮堤加固衬砌正在进行；优质鱼主体工程建设基本完成并进水养殖，现进行主干道建设；景观膜结构小品正在建设。华夏海盐博物馆建设规划及建筑图纸已完成，即将进驻施工队开始工程建设。舜园生态采摘休闲项目园区迎宾路两侧全部更换优良树种；百果园新植果树15000株；会馆前湖面已扩容2000余平方米；百枣园在原30余个品种的基础上新增20余个品种。秦口河芦苇湿地休闲游项目二期工程中共计360米的芦苇湿地观光木栈道及步道建成；面积50亩的园内水库清淤基本完成；西区经济林、采摘园、有机蔬菜基地共栽植梨树、白蜡、柳树等300余亩；正在建造两艘木制游船。文化旅游开发项目多品质高高点定位各景区的规划编制今年以来，无棣县依据《无棣县旅游产业发展总体规划》和《无棣县关于加快旅游产业发展的意见》，围绕“四区一环”大框架，确立了“一心、一轴、一带、四体、七组团”的旅游开发格局，打造“四大景区”、“六大乡村游”、“三大工业游”项目，高标准、高起点对无棣重点景区进行了科学规划。目前，《千年古桑生态休闲旅游区控制性详细规划》、《魏王庙开发策划方案》、《碣石山总体规划》已编制完成；《秦口河芦苇湿地生态游二期规划》、《碣石山景区控制性详规》正加快编制；完善了《黄河岛景区规划》；年内编制完成贝壳堤规划和千年古桑二期建设规划，初步形成大旅游规划体系。5月19日，第二个“中国旅游日”庆祝活动在碣石山景区隆重举行，在全社会营造了无棣县大众旅游氛围，对宣传推介该县旅游开发起到了积极作用。5月29日至6月4日， “2012’首届中国?无棣千年古桑旅游文化节”成功举办。6月4日，2012’首届中国?无棣千年古桑旅游文化节闭幕式暨2012世界旅游小姐年度冠军总决赛中国?滨州赛区海选无棣专场在车王镇千年古桑逍遥游乐园桑林广场隆重举行。本届旅游文化节期间，累计接待游客5万余人次，实现旅游综合收益400万余元，有力地促进了该县旅游、住宿、餐饮等行业的发展，对早日实现该县“挖掘宣传吴式芬，促进无棣大繁荣”，进军全省文化旅游先进县的目标，意义重大、影响深远。今后，无棣县将进一步挖掘历史文化资源，以“人文、生态、休闲”两日游为切入点，强力推进旅游景区景点开发，全方位强化旅游服务支撑，全力打造文化旅游强县。大活动一个接一个，强力提升无棣美誉度