新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/31 10:46:16                                                              焊接安全注意事项　　1、工作人员进入施工现场必需严格遵守国家规定的安全操作规程；　　2、如果需要高空作业的人员，必须带好安全帽系好安全带，所用的工具必需放在工具盒内，尤其禁止高空作业扔抛工具；　　3、高空作业所租赁的脚手架必须按规定搭设，并且做到施工当中，定时定期期检查脚手架的稳定情况；　　4、电焊工必需持证上岗，焊接时旁边2米初必需放有灭火器，专人在场看管；　　5、定期学习消防安全知识，做到焊接过程无事故发生。　　由于该产品是由多种高强薄膜材料及加强构件(钢架、钢柱或钢索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状，作为覆盖结构，并能承受一定的外荷载作用的 一种空间结构形式。随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快 适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。 因此，它在停车场建设中也担当重要角色。