新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/20 10:30:57                                                               材料由于其明显的价格优势，目前在国内受到普遍青睐。在使用这类材料时有一些值得注意的问题。膜结构停车棚材料涂层对紫外线有化学不稳定性，所以此类材料的敷面层起着至关重要的作用。PVC类材料的敷面层很大程度上决定了材料本身的使用寿命、自洁程度、抗老化年限以及材料价格等。　　膜结构停车棚对于张拉整体结构的研究开始于40多年前，从最初的设想到工程实践大约经历了以下几个阶段：想象和几何学、拓扑和图形分析、力学分析及试验研究。其中力学分析包括找形、自就历程准则、工作机理工科稳步力作用下的性能等。　　另外这种结构在外力作用下的变形（与自应力的效果不同）也提出了其它结构问题，首先它属于临界类体系，结构在外荷载过程中刚度不断发生变化，传力途径也就随之改变；其次这种结构只能在考虑了几何非线性甚至材料非线性时才能分析。　　膜结构停车棚材料商品名叫特氟隆（Teflon），是在玻璃纤维布基上敷聚四氟乙烯树脂（polytetrafluoroethylene,简写PTFE），且这种树脂的含量大于90%，并满足以下条件：　　(1)玻璃纤维布基自重不小于150g/m2；　　(2)树脂涂层的重量应大于400g/m2，小于1100g/m2；　　(3)膜材料厚度大于0.5mm。