新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/7 11:05:21                                                              高科技的产物，这些高科技产品带给我们更好的生活质量和保障。特别是发生地震时，很多车棚都随之倒塌暗流，也因为此，发生的悲剧也不在少数。如果你不想看到这个时代会发生这样的 悲剧，就要关注时事了解这些新型的产品对于地震的抗震性如何，也是建筑行业所需要的，也是这个国家所需要的。俗话说，天灾人祸是躲不过，但是我们可以用现代的高新技术来弥补把灾难和损失减 少到最小，这也是我们大家所想看到的。　　膜结构车棚是一个具有防火性和防震性最好的产品。这种产品用的是膜材料中最好的阻燃成分和耐高温成分，这也是它防震性最好的精髓所在。而且，它的整体结构性很轻巧，即使在地震发生时 ，也不会造成多大的危害力，这也是防震性较好原因之一。　　还有一个防震性特点就是安装也很便捷，快速，造型好，工期短，它的变形能力和扩张性导致抗震性能比传统车棚强一万倍之多。这也和它的结构组成分不开的。车棚是由上面造型奇特的膜材质 和下面骨架的钢结构、钢索 组成的，现场安装即可完成。其实膜结构是有体型设计、初始平衡设计、荷载分析、裁剪分析等四大步骤完成的，对于任何膜结构而言，任何时候都不存在无应力状态，因此 它的刚度和稳定性很强，也因此它的裁剪要在精确的结构变形和应力相结合的情况下完成的，这也造就了抗震性极强性能的所在。 如果用科学的力量减少对天灾的损失和伤亡，我们愿意贡献一份自己的 力量，也希望你也能加入。