新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/29 9:51:41                                                               施工人员的职责： 1、负责施工项目的工程质量、安全生产、劳动保护、工期等负有技术责任，负责组织专业工种熟悉图纸，统一归纳问题，做好图纸会审前的准备工作，以及会审纪要的整理签证工作。  2、遵照国家建筑施工规范，结合工地现场和本公司实际情况，负责编制单位工程的施工组织设计，经审批后贯彻实施。  3、在整个施工过程中，负责各项专业技术标准，严格执行施工验收规范和质量检验评定标准，以及有关规定。  4、负责单位工程分部分项工程技术交底，负责对采用新技术、新材料、新工艺应用的技术攻关和技术交底及安全技术教育。  5、负责对工程材料，构件等的数量规格、型号，质量方面的检查和检验工作，以及砼、砂浆试配工作。  6、负责单位工程的测量定位、找平放线工作，负责技术复核，组织隐蔽工程验收，分部分项内评，负责整理和向资料员提供施工技术资料，施工总结及竣工图。  7、编制各阶段施工进度计划，制定相应的技术措施，组织有关人员按计划达到施工目标。  8、协助做好IS9002系列质量体系贯标认证工作。  9、参加质量检查活动和技术会议，以及各阶段工程验收工作，负责处理质量事故，对重大质量事故做到及时上报，协同有关部门及时处理。  临朐雅尔菲景观膜材厂拥有高素质的专业技术人员，设计使用国际先进的 MCAD 、 FSCAD 及3D3S 设计软件。能够独立完成膜结构的建模、荷载分析、结构计算及裁剪工作。公司设有现代化生产、制造基地并全套引进国际先进的膜材裁剪及焊接生产线、膜材年加工能力 10 万平方米、工程全部采用进口膜材，全力使客户享受到本公司更多的设计独特、结构新颖、造型优雅的膜结构精品工程。