新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/19 11:23:25                                                               为你解析中国膜结构的十年发展史 ；早期采用PVC覆面膜材的工程之一。 膜结构曾被用于覆盖一些室内或室外的演出设施。大部分是由钢框架支承的张拉膜结构。建成的实例有：长沙世界之窗剧场、深圳欢乐谷中心扮演场、广州海洋世界海豚馆和天津泰丰风雨剧场等。世界之窗剧场建成于1998年。中国的许多乡村都在谋划建设新的体育设施。膜结构由于其重量很轻的优点， 过去十年中。往往被采用。体育建筑可以说是膜结构在中国应用的突破口。1997年在上海举行的第七届全国运动会，膜结构被用在主体育场的看台挑篷，总面积达36100m2这是中国第一次将膜材制成的屋顶用在大面积的永久性建筑上，具有深远的影响。当时涂PTFE玻璃纤维膜材和工程装置还借助于国外的力量。上海体育场成功的建成后，虽然它价格仍高于传统的结构，又出现了一些膜结构屋顶的体育场。颐中体育场坐落在山东省的滨海乡村青岛，这是中国第一个靠自己力量设计与施工的大型膜结构体育场，可容纳6万观众。悬挑40m屋盖是一个包括膜、索和钢支承结构的典型张拉体系，整个屋盖由70个锥形索膜单元组成，总面积为30000m2环顾整个中国大地，新的体育中心正在一个接一个的规划，膜结构工程成为覆盖主体育场的优选，估计已有十多个体育场采用。另一个适宜采用 膜结构的对象是室内体育馆，中国还刚开始。华北的秦皇岛体育馆是第一个采用双层膜的工程，其平面呈椭圆形，长短轴各为112m与98m最近的一个实例是成都的水上乐园。这个有20000m2大型建筑用来作为死海漂浮运动。一系列拱形钢桁架跨越115m上覆以PVC聚酯织物。