新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/2 10:51:07                                                              分析建筑的实质之一就是结构，这方面的实例有伦敦千年穹顶、伦敦泰特现代美术馆Marsya装置、北京地铁昌平线西二旗车站等等。其实前面提到OMA 首尔PRA DA 变形多面体展览厅的膜面。建筑结构的新意往往可以给建筑带来只是围护性的建筑资料所难以得到结果，比方在水立方”和新央视大楼的设计中，其特定结构在建筑上的直接表示成为突出的特色，鸟巢”重要设计理念更是结构即外观”受到帐篷和肥皂泡形成的皂膜”启发，人类发明了膜材以建造一种新型的结构D膜结构，膜材的资料张力特性被充分利用，并与特定的钢构件（如钢索、撑杆等）相组合，共同形成建筑的主体结构，亦即膜材是结构作用不可或缺的一部分（如索膜结构、张拉膜结构等）这是真正作为建筑结构的膜结构。这种结构的主要特点是1.一种柔性结构而非刚性结构，面对重力、地震力、风力等外界自然力，以柔克刚，而非以刚克刚，中式的太极而非西式的拳击。认为膜结构的此特点可能使其成为不同于古今中外以往所有的建筑结构类型，其在建筑学方面的潜力尚有待研究和发掘。2.由于结构需要利用膜材的张力特性，而形成别具特色的建筑/结构外表。　　由于是利用了膜材特有的成型特性，使其覆盖在原本不能闭合的钢骨架上，构成一个其它种覆面资料所不能完成的形体，所以也可以说是膜的受力特性被利用而局部地成为建筑结构的一部分。