新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2011/9/8 8:50:43                                                               排架结构传力明确，构造简单，施工也较方便。当排架柱上（含柱顶）受力进行排架内力分析时，通常可将尾架（或屋面梁）简化为与柱顶铰接刚度尤限大的链杆，柱子与基础的刚仨莲接简化为固定端。 排架结构般只适用于单层，屋盖系统的承重与框架有所不同，一般要做屋架。粱与屋架的结合处是采用铰接。各个横向框架之间由尾面板或檩条、托架、屋盖乏撑等纵向构件相互连接在一起，故刚架实际上是空间工作的结构，应按空间丁作计算才比轻合理和经济，但由于计算较繁琐，工作量大，所以通常简化为单个平面框架来计算刚架计算单元的划分应根据柱网的布置确定，使纵向每列柱至少有一根柱参加工作，应将量力最不利的柱划人汁算单元中。 对于各列柱距均相等的单层厂房钢结构，只计算一个刚架对有抽柱的计算单元，一般以最大柱距作为划分汁算单元的标准，其界限最好采用柱距的中心线。也可以采用柱的轴线。如采川后者，则对计算单元的边柱只应计人柱的一半刚度?作戛于该柱的荷载也只计人一半。框架的计算跨度L。