新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/20 10:44:47                                                              已经成为各大商场以及高档小区的 一道亮丽的风景线，但是怎样的膜结构车棚才是合格的工程呢？其实验证车棚是否合格可以参考一下几点：1、保证连接的安全、合理、美观。2、连接件应具有足够的强度、刚度和耐久性，应不先于所连接的膜材、拉索或者钢构件破坏，并不产生影响结构受力性能的变形。连接处的膜材应不先于其它部位的膜材破坏。3、车棚膜材、钢材、索及其材料的产品质量保证书和检测报告。4、连接件应传力可靠，并减少连接处应力集中。5、节点构造应符合计算假定。应考虑节点构造偏心对拉索、膜材产生的影响，施加预张力的方式、结构安装允许偏差，以及进行二次张拉的可能性。6、膜单元安装和施加预张力过程的质量检验记录。7、在膜材连接处应保持高度水密性，应采取一定的构造措施防止膜材磨损和撕裂。、安装分项工程所含检验批的质量经验收均判定为合格时，该分项工程应判定为合格。8、在支撑构件与膜材的连接处不得有毛刺、尖角、尖点。对金属连接件应采用可靠的防腐蚀措施。