新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/6 11:00:30                                                              解析性能损耗速度比车棚内停放车辆快一倍；　　隔音性：隔音效果佳。艺术性：除了一般雨蓬不可比拟的实用、耐用、遮风挡雨的功能外，膜结构雨蓬更是一座雕塑，一件艺术品，给人美的视觉享受。所以在建设群规划时就应 充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。随着都市现代化步伐的 加快，汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。其柔美，其曲线，其刚柔并济，其丰富造型，其洁白无瑕，让人眼前一亮，回味悠长。阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1 级，无火滴，无毒气。耐温性：在摄氏族-40.C至+120.C温度范围内不会引起变形等品质劣化。经济性：研究表明，长期露天停放的车辆，　　耐用：由于高强度的膜材出现，再加上张拉技术的应用，使膜结构车棚'>膜结构车棚" isAuto=1>膜结构车棚抵御风雨的能力是一般雨蓬之类不可比拟的。在阳光下曝晒不会产 生黄变、雾化、透光不佳。抗冲击性：建筑膜才的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力的板材的20-30倍，是钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性，有“不破玻璃”和“ 响钢”之美称。轻便性：重量轻，绝对保证棚下人和物的安全。