自2000年始，膜结构在中国如雨后春笋般的发展起来，从单一的大跨体育场馆到小区公园的景观建筑，再到实际应用中停车场膜结构，收费站膜结构，球场膜结构工程等，已经形成一种流行的趋势。 膜结构是一种建筑与结构完美结合的结构体系。它是用高强度柔性薄膜材料与支撑体系相结合形成具有一定刚度的稳定曲面，能承受一定外荷载的空间结构形式。其造型自由轻巧、阻燃、制作简易、安装快捷、能易于、使用安全等优点，因而使它在世界各地受到广泛应用。这种结构形式特别适用于大型体育场馆、人口廊道、小品、公众休闲娱乐广场、展览会场、购物中心等领域。 膜结构建筑形式的分类： 从结构上分可分为：骨架式膜结构，张拉式膜结构，充气式膜结构3种形式 1.骨架式膜结构（Frame Supported Structure） 以钢构或是集成材构成的屋顶骨架，在其上方张拉膜材的构造形式，下部支撑结构安定性高，因屋顶造型比较 单纯 ,开口部不易受限制，且经济效益高等特点，广泛适用于任何大，小规模的空间。 2.张拉式膜结构（Tension Suspension Structure） 以膜材、钢索及支柱构成，利用钢索与支柱在膜材中导入张力以达安定的形式。除了可实践具创意，创新且美 观的造型外，也是最能展现膜结构精神的构造形式。近年来，大型跨距空间也多采用以钢索与压缩材构成钢索网来 支撑上部膜材的形式。因施工精度要求高，结构性能强，且具丰富的表现力，所以造价略高于骨架式膜结构。 3.充气式膜结构（Pneumatic Structure） 充气式膜结构是将膜材固定于屋顶结构周边，利用送风系统让室内气压上升到一定压力后，使屋顶内外产生压 力差 ，以抵抗外力，因利用气压来支 撑，及钢索作为辅助材，无需任何梁，柱支撑，可得更大的空间，施工快捷， 经济效益高，但需维持进行24小时送风机运转，在持续运行及机器维护费用的成本上较高。 现今，城市中已越来越多地可以见到膜结构的身影。膜结构已经被应用到各类建筑结构中，在我们的城市中充当着不可或缺的角色： 体育设施： 体育场/体育馆/网球场/游泳馆/训练中心/健身中心等 商业设施： 商场/游乐中心/酒店/餐厅/商业街等 文化设施： 展览中心/剧院/表演中心/水族馆等 交通设施： 飞机场/火车站/码头/停车场/天桥/加油站/收费站等 景观设施： 标志性小品/广场标识/小区景观/步行街等 工业设施： 工厂/仓库/污水处理中心/物流中心/温室等