新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/17 9:15:44                                                               行业领域有很多的专业术语，今天先给大家讲解一部分供大家学习。 　　1基材 　　 　　由高强度纤维编织的织物面料。常用的高强度纤维有聚酯长丝（即涤纶PET）和玻璃纤维两种。 　　 　　2膜材（膜材料） 　　 　　由基材和表面涂层组合成的一种薄膜材料，具有强度高、质轻柔韧、厚度小、难燃或不燃、自洁性好等特点。 　　 　　3A种膜材 　　 　　由玻璃纤维编织的基材和PTFE涂层组合成的膜材。 　　 　　4B种膜材 　　 　　由玻璃纤维编织的基材和硅酮涂层组合成的膜材。 　　 　　5C种膜材 　　 　　由聚酯长丝编织的基材和PVC涂层组合成的膜材。 　　 　　6短期性膜材 　　 　　使用年限在3～5年的膜材。 　　 　　7半长期性膜材 　　 　　使用年限超过10～15年的膜材 　　 　　8长期性膜材 　　 　　使用年限超过25年的膜材 　　 　　9膜材耐用年限 　　 　　膜材能满足正常使用要求的年限。 　　 　　10预应力膜材 　　 　　在基材编织过程及其表面涂层、压制、热定型等各道工序中，在织物经纬两个方向上始终持续地受到控制应力作用所形成的膜材。 　　 　　11膜成品 　　 　　膜材加工的最终产品。 　　 　　12膜片 　　 　　为满足膜结构对覆盖空间及空间曲面造型要求，膜成品都由多于两片以上形状相同或不同的膜材部分组成，每一部分即为膜片。 　　 　　13膜结构 　　 　　以膜材为基本组成部分，与一定的支承及张拉系统相结合，通过预张拉力使膜成品形成一定的空间稳定曲面，从而达到能承受一定的外载荷，并满足造型效果和实用功能的一种空间结构形式。 　　 　　14膜结构工程 　　 　　膜结构应用于建筑工程领域中的一种类别，由膜结构的造型设计、力学分析、裁剪设计及膜成品制作及安装，支承结构或构件的制作及安装工程等组成，是集建筑学、工程结构学、材料学等学科为一体的多学科交*应用工程。 　　 　　15张拉膜结构 　　 　　利用柔性钢索配以支承受力结构使膜成品张拉形成稳定的空间曲面的膜结构形式。 　　 　　悬挂膜结构 　　 　　利用桅杆或独立支架以及柔性钢索使膜成品形成张挂状的稳定空间曲面的膜结构形式。 　　 　　17骨架支承膜结构 　　 　　利用桁架结构或空间网格结构等来支承膜成品的膜结构形式。 　　 　　18充气膜结构 　　 　　利用膜成品内外气体（空气）的压力差使其具有能承受自重和外载荷的稳定的空间曲面的膜结构形式，可分为气承式和气胀式两种。 　　 　　19气承式充气膜结构（单层薄膜充气结构） 　　 　　向由气密性良好的膜成品所覆盖的空间内输送空气，利用内外的气压差，使膜成品处于张拉状态，并具有一定刚度和承受自重及外荷载的膜结构形式。 　　 　　20气胀式充气膜结构 　　 　　向由膜材制成的空腔内充气，利用气体压力来支撑膜面，使其具有一定形状和刚度的膜结构形式。 　　 　　21膜结构层面 　　 　　以膜结构技术产品作为建筑物的屋顶称为膜结构屋面。它集基层与面层为一层，集防水与防火为一体。 　　 　　22内膜 　　 　　在双层膜结构屋面工程中，为达到保温、防结露、隔音或光效的目的而设置于屋顶内侧的膜成品。 　　 　　23外膜 　　 　　在双层膜结构屋面工程中，为满足结构造型要求而设置于屋顶外侧的膜成品。 　　 　　24涂层 　　 　　基材表面上所涂覆的涂料层。 　　 　　25涂层织物 　　 　　见"膜材"条。 　　 　　26自洁性 　　 　　膜材在自然雨水的冲洗下能达到清洁膜材表面效果的特性。 　　 　　27氟素处理 　　 　　膜材表面涂覆含氟聚合物的工艺过程。 　　 　　28膜材设计安全系数 　　 　　膜材本身的抗拉强度与膜成品设计应力之间的比值。 　　 　　29锚具 　　 　　能将钢索所承受的张拉力传递于支承结构的专用器具，按其总长度变化与否可分为可调式锚具和固定式锚具两种。 　　 　　30可调式锚具 　　 　　总长度可以调节的锚具。 　　 　　31固定式锚具 　　 　　总长度不能调节的锚具。 　　 　　32骨架 　　 　　借以支承膜成品的刚性结构物，一般用钢结构构件作为骨架。 　　 　　33绳网 　　 　　用尼龙绳交*编织的并系于骨架之间用以临时承接膜成品的网格。 　　 　　34脊索 　　 　　系于膜成品下方使膜成品表面呈现出山脊状的钢索。 　　 　　35谷索 　　 　　系于膜成品上方使膜成品表面呈现出山谷状的钢索。 这只是一部分的专业术语，下一篇文章我们讲给大家讲解其余的。