新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/17 11:06:46                                                               新型的建筑材料带给社会更多的利益，为你解析新型建筑材料所带来的新时代；建筑材料是指在建筑工程中所使用的各种材料及其制品的总称。它是随着人类社会生产力和科学技术的提高而逐渐发展起来的，它是建筑工程的物质基础。建筑，材料，结构，施工四者是密切相关的。从根本上说，材料是基础，材料决定了建筑形式和施工方法。新材料的出现，可以促使建筑形式的变化，结构设计和施工技术的革新。新型建筑材料是区别于传统的砖瓦，灰砂石等建材的建筑材料新品种，包括的品种和门类很多。从功能上分有墙体材料，装饰材料，门窗材料，保温材料，防水材料，粘结和密封材料，以及与其配套的各种五金件，塑料件和各种辅助材料等。从材质上分，不但有天然材料，还有化学材料，金属材料，非金属材料等等。 新型建筑材料具有轻质，高强度，保温，节能节土，装饰等优良特性。采用新型建筑材料，不但使房屋功能大大改善，还可以使建筑物内外更具现代气息，满足人们的审美要求，有的新型材料还可以显著减少建筑物的自重，为推行轻型建结构提供了有力的条件，推动了现代施工技术的现代化。新型建材的功能和性能各不相同，其生产材料及工艺也各不相同。以新型建筑板材为例，目前新型建筑板材有十几个品种，其中纸面石膏板，玻璃纤维增强水泥板，无石棉硅钙板是我国目前应用最普遍的三种新型建筑板材。纸面石膏板主要原料为石膏和护面纸，适用于作内墙板和吊顶板；玻璃纤维增强水泥板主要材料是低碱水泥和耐碱玻璃纤维，适用于作内外墙板；无石棉硅钙板主要材料是硅钙材料，除作内外墙板，还可以用于装修以及制作和房屋结合在一起的家具等。这三种板材的主要特点是采用它们作为原始板材，再分别配上防渗保温防火等功能材料，采用复合技术可产出各种轻质和性优的新型墙体材料，它们所用的材料均为最常见的非金属材料。 我国新型建筑材料经过20多年的发展已具备了相当的规模和较为齐全的品种，相信随着社会的不断发展，新型材料将会越来越普遍，广泛的运用在我们的日常生活中，为建筑材料带来一个新的革新。