新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/5 11:23:01                                                              　　随着社会的不断发展，，城乡结合让跟紧跟时代发展，它也得到了充分的利用和发展同时它的种类和款式也开始千变万化，因此在制作当中，不再是厂家做什么样就是什么样 了，现在都是客户要求什么样生产厂家需要根据用户的需求以及要求进行综合性设计，这就加大了产品的制作难度，下面我们要介绍的就是它裁剪注意事项。　　裁剪工艺只是产品在制作过程中的其中一种工序，在这道工艺中我们有专业设计人员来根据用户所需要的形状以及大小来严格规划，先画好图纸，然后由专业的技术人员来进行操 作。首先是膜材料的幅宽：找形分析过程中的平面网格划分时，就要考虑到膜材料的幅宽。尽量使一块膜布中包含的膜单元是完整的，否则还要通过插值计算确定膜块边界点的位 置。　　其次是表面曲率：以前的裁剪方法都无法给出曲面任一点处的曲率。而本软件因为采用的是曲面膜单元，所以可以得到每个单元的曲率。如果相邻单元曲率相差很大，说明在这个 位置，曲面扭曲的很严重，如果裁剪缝在此处不切断重新开始，那么裁剪膜块的边界在此处就会有很大的弧形。从相邻单元曲率的变化趋势，可以判断出测地线的大致走向。　　然后是边界的走向：如果边界比较平直，可以考虑用一个膜块的长边作为这条边界。否则只能用多个膜块的短边拼接成这条边界。　　最后是美观：因为膜材料具有透光性，实际结构中可以清楚地看见焊缝，所以裁剪缝的布置一定要规则、合理，最好能形成一些漂亮的图案以增加结构的美感。如果膜表面设置有 压索或脊索， 那么最好使裁剪缝与压索或脊索重合，使索不至于打乱焊缝的图案布置。　　这就是整个车棚的裁剪过程，如果在裁剪工艺中出现任何问题都需要根据用户的要求来逐步完善，否则你做的再好，用户不满意您的产品等于一堆垃圾。因此，在裁剪的时间一定 要特别注意，有什么问题可以随时跟我公司技术部联系。