新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/29 11:03:26                                                              光触媒是一类以二氧化钛为代表的具有光催化能的光半导体材料的总称。这种材料在紫外线的照射下可产生游离电子和孔穴，因而具有极强的光化还原功能，可以氧化分解各种有机化合物和部分无机化台物，同时具有极强的杀菌功能。近年来，这种光半导体材料巳在防污、抗菌、脱臭、空气净化、水处理以及环境污染治理等方面得到了广泛应用。应用了光触媒技术的玻璃、陶瓷及金属建材制品、住宅设备、涂料等已成为产业化。　　现在，在膜材料表面涂敷一层二氧化钛光催化剂的新型自洁膜材料已开发研究成功．并正式商品化。经过了三年以上的使用，已证明二氧化钛(TiO2)膜材料具有极显着的自浩去污效果。　　TiO2膜材料在紫外线照射下．是由以下两个原理使其表面达到自洁去污效果的。一个原理是，二氧化钛的光氧化还原功能将有机污染物氧化分解。另一原理是，由于膜材料表面生成的亲水基(OH基)，使膜材料表面达到非常容易湿润的超亲水状态。　　氧化分解反应原理是：二氧化钛光触媒在紫外线(400nm左右)的照射下产生电子(e-)和正孔(+)。电子(e-)与空气中的氧气(O2)反应，生成氧化性极强的羟基(OH)。与此同时，正孔(h+)和水(H2O)反应，生成超氧化阴离子(?O2)等活性氧。这些生成物将有机物(脏物)进行氧化分解，如图2．37所示．　　二氧化钛的表面超亲水化(光激发亲水)的原理是：二氧化钛受紫外线照射后，氧气(O2)从表面脱离，出现晶格缺陷。与此同时，Ti+。被还原成Ti3+在此空气中的水分子被分解吸附，从而产生亲水基。膜材料的表面变成超亲水性后．水滴将脏物包覆并清洗掉．不易产生雨水污痕．达到自我清洁效果，膜结构车棚提高了防污性。