新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/24 16:42:47                                                               其实对于的应用范围是很广泛的，不管是在体育游乐设施，还是加油站、收费站、停车棚等等都是有很大的应用的，下面小编我来带领大家来了解一下。　　体育设施：体育场膜结构工程、体育馆膜结构、健身中心膜结构、游泳馆膜结构、网 球馆膜结构、训练中心膜结构、高尔夫球场膜结构，体育看台膜结构,等。　　商业设施：商场膜结构、购物中心膜结构、酒店膜结构、餐厅膜结构、商店门头膜结构、商业街膜结构等。　　文化设施：展览中心膜结构、剧院膜结构、会议厅膜结构、博物膜结构馆膜结构、植物园膜结构、水族馆膜结构、表演中心膜结构、旅游区膜结构,度假山庄膜结构、舞台膜结构、音乐广场膜结构等。　　交通设施：机场膜结构、火车站膜结构、公交车站膜结构、收费站膜结构、码头膜结构、加油站膜结构、停车场等膜结构。　　工业设施：工厂膜结构、处理中心膜结构、温室膜结构、物流中心膜结构、大型车棚膜结构等。　　景观设施：建筑入口膜结构、标志性小品膜结构、步行街膜结构、房产公司膜结构、小区花园膜结构等。