新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/29 11:01:59                                                              为你赏析园林设计中景观膜的优势；耐用的，高强度的织物涂层，为膜结构强度高柔性薄膜，称为薄膜材料。使织物涂层复合而成，具有质地柔软，厚度小，重量轻，良好的光传输特性。在自然光的反射，吸收和传输能力，不燃烧，火焰或阻燃剂，具有良好的耐久性，火灾，煤气等特色；外观氟化物治疗后的膜材料具有良好的耐老化性能，良好的自洁性能。①可以覆盖大跨度空间：由于重量轻，膜结构中使用的薄膜材料，每平方米重量只有一公斤。加上电缆，钢结构高强度材料的采用，并强调系统简单、合理，大多数的轴向力传递，使膜结构跨度大空间，形成开放的无柱大跨度结构系统。②具有良好的透光性和自洁：具有良好的保温性能，膜材料的外观，聚偏氟乙烯）聚偏氟乙烯包覆。对太阳热能可反射70%膜本身吸收17%传热是只有13%，透光率是20%个很好的自清洁性能。经过10年的太阳直接辐射，它的亮度仍能保留70%。③建筑典雅：以其独特和美丽的表面模型，膜结构建筑在第二十一世纪最有代表性的和有前途的建筑形式。打破纯系建设模式。简洁，明快，刚度和灵活性，力与美的完美结合，显得耳目一新的感觉，同时为建筑师提供了更大的想象和创造空间。火和抗震性：它可以很好的满足防火要求。由于结构重量轻，膜结构的膜材料具有极好的阻燃性和耐高温。它是一个灵活的结构和变形能力，所以抗震性能好。应用型周期短：现场只装配，膜材料的切割，共同形成骨架，钢结构，钢电缆制造工厂。施工简单，施工周期短的保守结构。应用领域宽：体育设施：体育馆，游泳池，网球场，溜冰场；二交通设施；公路收费站，加油站，停车场，步行桥，地铁入口；三文化设施：比赛场，会展中心，俱乐部；四娱乐设施：公园入口处，舞台，音乐广场，渡假村，海豚表演馆；商业设施：商业步行街，商业广场，商场入口；对景观和标志：绿色带素描，速写，园林小品等海滨休闲