新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/25 10:55:02                                                              膜结构是20世纪中期发展起来的一种新型建筑结构形式，用途非常广泛，就是其中一个发展项目，主要是用来为各种汽车做遮风挡雨所用。　　由于荷载作用下膜材会产生变形，膜面坡度较小处可能会有积水。降雨或者降雪较大及雪融后，应对张拉膜结构进行监测以避免产生积水。　　如果产生积水，必须立即清除积水或积雪。如果雨雪天气持续不断，积水会使膜材破坏，故要对公众关闭膜面覆盖的空间，并立即采取措施避免新的积水。 如果屋顶设有排水道，就必须定期予以检查和清扫，使其不致因树叶或其他杂物堆积而堵塞。　　这些都需要设计者在设计和制作过程中特别注意排水问题，避免因为设计不到而给用户带来积水漏水问题，同时会伤害用户的产品使用寿命。峰翼小区膜结构汽车车棚造型独特、质量更有保障是您投资环保行业的第一选择，选择我们就等于选择了成功，我们的产品不管是从质量上还是从服务上都是这个行业中无人能比的，相信我们你一定能成功。我们的排水工作不用您担心，在一开始就为您设计好了。