新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/7 10:46:40                                                              我们在前面膜结构的用途介绍中知道了它的使用范围非常广泛，现在我们就拿来证明这一说法，该产品具有轻巧、别致的造型在停车场及候车厅的建设中担当了重要角色，除了满足防风雨、防日晒等基本功能外，并有较好的标识招揽效果，展现了社会个性化的一面。　　膜结构车棚的市场发展前景　　随着都市现代化步伐的加快，汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。　　特点：　　1、经济性：研究表明，长期露天停放的车辆，性能损耗速度比车棚内停放车辆快一倍。而采用膜结构雨蓬更能真正呵护您的爱车,减缓您爱车的老化速度。从经济角度来说，投入不多却大大延长您座骑的寿命。　　2、耐用：由于高强度的膜材出现，再加上张拉技术的应用，使膜结构车棚抵御风雨的能力是一般雨蓬之类不可比拟的。有的车棚采用永久性膜材，可使用三、四十年。特别是遇到剧烈的暴风雨天气，膜结构建筑巍然不动，毫发不损。　　3、耐候性：表面有防紫外线的共挤层，可防止太阳紫外线引起的树脂疲劳变黄。表面共挤层具有化学吸收紫外线并转化为可见光。对植物光合作用有良好的稳定效果（极适合保护各类车、贵重艺术品及展品，使其不受紫外线破坏）。　　4、透光性：透光性能好（透光率20%）。在阳光下曝晒不会产生黄变、雾化、透光不佳。　　5、抗冲击性：建筑膜才的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力的板材的20-30倍，是钢化玻璃的2倍，几乎没有断裂的危险性，有“不破玻璃”和“响钢”之美称。　　6、轻便性：重量轻，绝对保证棚下人和物的安全。　　7、阻燃性：据国家GB8624-97测试属阻燃B1级，无火滴，无毒气。　　8、耐温性：在摄氏族-40.C至+120.C温度范围内不会引起变形等品质劣化。　　9、隔音性：隔音效果佳。　　10、艺术性：除了一般雨蓬不可比拟的实用、耐用、遮风挡雨的功能外，膜结构雨蓬更是一座雕塑，一件艺术品，给人美的视觉享受。其柔美，其曲线，其刚柔并济，其丰富造型，其洁白无瑕，让人眼前一亮，回味悠长。　　用途及使用范围　　作用：具有遮阳、挡雨、实用、美观的作用。　　适用范围：社区、学校、商业、体育馆、工厂、政府机构等。　　可选材料：钢材、钢索、膜材料等。　　结构形式：是由多种高强薄膜材料(PVC或Teflon)及加强构件 (钢架、钢柱或钢索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状，作为覆盖结构，并能承受一定的外荷载作用的一种空间结构形式。　　从上述该产品的优势以及使用范围上我们就不难看出它会在未来的市场上有着很好的发展前景，我们上海峰翼膜结构工程有限公司欢迎广大市民前来咨询了解相关资料，我们有专业的技术人员和服务人员24小时为您免费服务，随时欢迎您的垂询。