新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/25 16:55:47                                                               据厂家介绍，膜结构双开遮阳棚设计常常采用以下尺寸： 560双开遮阳棚长度最大6米，现货规格有：6m×8m, 6m×5m, 6m×4m, 6m×3m,5m×5m, 5m×4m,5m×3m(长度5m与6m之间可订做),4m×4m, 4m×3m(长度4m与6m之间可订做） 双开遮阳棚使用范围：露天停汽车双开遮阳棚，电动遥控或手动装置能够双向打开的新型遮阳篷，主体采用高强度铝合金骨架，有效抵抗外力更有表面最新喷塑工艺处理，既增加产品防腐抗老化性，又使外观持久亮丽。可调倾斜度，可遮挡不同角度的光线照射。手动、电动任意选择。多款面料，既可有效遮挡紫外线、雨水，更能满足人们对色彩的不同需要。铝合金外罩，既有效保护整体，更显高贵典雅，亦大大增加整体强度。双开遮阳棚骨架采用铝合金，臂管厚1.2mm，坚固的手臂，优质的弹簧，能使面料更加平整，抗腐蚀能力强。　　双开遮阳棚长度最大6米，现货规格有：6m×8m, 6m×5m, 6m×4m, 6m×3m,5m×5m, 5m×4m,5m×3m(长度5m与6m之间可订做), 4m×4m, 4m×3m(长度4m与6m之间可订做),3m×3m(长度3m与6m之间可订做)。　　公司的双开遮阳棚使用范围：露天停汽车遮阳，家用小汽车遮阳，小区汽车遮阳，户外遮阳均可使用。