新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/5/23 13:51:27                                                               膜结构建筑是以建筑织物为张拉主体，与支撑构件或拉索共同组成的结构体系。在如今的社会中应用已经达到如日中天的效果，对于膜结构的发展不仅感叹，其独特的发展效果和它独有的特点是分不开的。　　1、透光、自洁性：常用建筑膜材的表面为PVDF材料涂层，具有物理性能稳定与良好的自洁效果，膜表面粉尘一般情况下雨水可自行冲洗干净，同时保证建筑的使用寿命。　　2、膜建筑大跨度：自重轻膜结构可以从根本克服传统结构在大跨度建筑上实现所遇到的困难，可创造巨大的无遮挡可视空间，有效增加空间使用面积，可以抵御狂风、大雪、地震得自然灾害。　　3、节省能源：建筑膜材料自身透光性较好，透光率在7%~20%左右，白天使用不需人工照明，完全能满足各种体育比赛等活动需要；膜材料对光的折射率在70%以上，在日光照射下，室内形成柔和的散光，给人以舒适、梦幻般的感受。　　4、膜建筑造型优美、富有时代气息：膜结构突破了传统的建筑结构形式，具有造型优美、飘逸自然、融艺术、力学于一体，可充分发挥建筑师的想象力，建造成各种造型，且色彩丰富，膜结构被誉为21世纪的现代高科技绿色建筑。