新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/1/22 9:59:04                                                              　　现在膜结构在建筑界得到了迅猛的发展，膜结构大部分有钢材和索构成，另外与结构想结合的膜材也逐渐走向功能化、智能化。膜材具有造型轻巧自由、美观、透光、节能、环保，优良的阻燃性能； 防污自洁性能；安全，寿命长等优点。基于这些优点，膜结构在建筑中脱颖而出，从而膜结构被称为“21世纪的建筑”。导致于应用非常之广泛：　　1.娱乐空间　近年来，随着建筑空间观念的日益深化以及科学手段的不断提高，回归自然、沐浴自然之温馨已是现代建筑环境学发展的主流。室内外的视线越来越模糊，出现了许多亦内亦外、相互渗 透的不定空间，如：天井、四季厅、动植物园、体育、文化娱乐场所等。由于膜材的光透性，白天阳光可以透过膜材形成慢射光，使室内达到和室外几乎一样的自然效果，因此膜结构能创造出与自然环 境相媲美的空间形式。　　2.标志性小品 一个城市的中心区反映一个城市的地理风貌和民族风情，同时，也是一个城市文化发展程度的标志。而景观设计要求其具有广泛的可读性、雅俗共赏，既有超凡脱俗的艺术价值，又能使 大众喜闻乐见与大众息息相通。膜结构以其鲜明的个性和标识性，应用于城市小品设计中。　　3.绿色漫步道　近年来，在人口密集的大城市，在居住区周边配置绿色空间并有人行步道。居民可以在不受车辆的影响下，在居住区附近的街心地带轻松愉快地散步、休憩，而感到十分惬意。在绿色 空间中构造一座膜小品，即生动的美化了环境--如同广阔绿洲中的点点白帆，又有很强的功能性--人们可以在行走之暇小憩一会儿。　　4.商业街　商业街在城市中占有相当大的比重。商业街的建筑与环境是城市文明的窗口，代表着物质文明和精神文明的水平，同时，也是景观环境的重要组成部分。膜结构轻巧别致极具现代化风格， 且易于安装移动，在商业街设计中得以广泛应用。　　5.建筑入口　建筑入口使城市公共空间与建筑空间相邻的界面，成为城市空间的组成部分。它是人们视觉最先接触的部分，因此，除了功能以外，还应有很强的标识性，并能体现建筑的个性，是建筑 环境和城市景观的重要组成部分。由于膜结构独特的造型是其他结构类型无法比拟的，故成为近来建筑入口经常采用的形式。　　6.步行街　利用膜结构轻巧，别致的造型建造各种半封闭，全封闭的不行空间，使其形成全天候的武汉车场680方建筑空间，提供防风雨，防日晒等人工环境，并有较好的标识招揽效果，因此是步行街 改造和新建的绝佳选择。　　7.停车场　随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是 车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。 生活 在现代都市的人们已经从过去以谋生为目的的社会行为走上了以乐生为目的的新台阶，在精神上追求健康向上，愉快和富有人性的文化环境。现代建筑环境是现代城市，现代文化与社会，现代人的生活 和观念的综合表象。在展现人的个性化，自娱性和多元性环境空间方面，膜结构以其独具魅力的建筑形式，必将会在环境建设中得到越来越广泛的应用。　　而阳光空间膜结构公司将秉承着“客户至上，诚信为本””的服务宗旨,与时俱进,科技创新,不断开拓产品市场空间,构筑可持续发展的战略平台,以优良的产品和优质的服务真诚回报用户,回馈社会 。