新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/5/14 9:33:14                                                              　　 张拉整体结构（ Tensegrity ）是由一组连续的拉杆和连续的或不连续的压杆组合而成的自应力、自支撑的网状杆系，其中“不连续的压杆”的含义是压杆的端部互不接触，即一个节点上只连接一个压杆。 Tensegrity 是美国建筑师 R.B.Fuller 首先提出的一种结构思想，他认为宇宙的运行就是按照张拉整体的原理进行的，即万有引力是一个平衡的张力网，各个星球是这个网中的一个个 孤立点。这种结构体系中的索网就相当于宇宙中的万有引力，独立的受压杆件 相当于宇宙中的星球。 20 世纪 60 年代随着现代柔性建筑材料的发展，建筑师们从帐篷这一最古老的简单建筑结构出发，构造出了魔幻般的形式DD。它可以构成单曲面，多曲面等不同建筑结构形式，满足了建筑师们对建筑与美学高度统一的要求。  柔性材料具有透光和防紫外线功能，在一些室外建筑和环境小品中得到广泛的应用。正是由于这一特征，夜间的灯光设计使膜结构具有鲜明的环境标志特征。  优美造型的膜材，不锈钢配件和紧固件加上设计轻巧合理，表面处理严格的钢结构支撑，塑造出形式美观，设计合理的膜结构，在当今世界范围内的建筑环境设计中占有举足轻重的地位。