新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/1 11:33:14                                                              解析膜结构建筑的火灾危险性及防火对策：　　一、膜结构建筑存在的火灾危险性　　1 .建筑材料的耐火等级问题　　用于膜结构中的高强度柔韧性薄膜称为膜材，它是膜结构工程中最重要的组成部分，作用与钢筋、混凝土、轻质板材上是等同的，在膜结构建筑中既是起围护作用的建筑材料，又是张拉结构体系中 的受力材料。《建筑设计防火规范》及《高层民用建筑防火设计规范》中对建筑物各构件的燃烧性能和耐火极限都有明确的规定。目前膜结构建筑中使用的膜材通常有两类，一类是以玻璃纤维织物为基 材，涂覆聚四氟乙烯（PTFE）等树脂材料，燃烧性能可达到A 级；另一类是以尼龙织物为基材，涂覆PVC 及其他树脂材料，燃烧等级可以达到B1 级。　　2 .建筑空间跨度大，较难划分防火分区，火灾情况下易形成火灾蔓延　　膜结构大多用于体育馆、剧院、展览建筑的观众厅、展览厅，其面积、长度可以根据需要确定，但如果用于商业、学校、食堂、菜市场等建筑，就要受规范的限制了，必须作防火分区，但这种建筑 大多高度及跨度都很大，划分防火分区比较困难，因此，一旦发生火灾，各种垂直通道起拔火桶作用。当烟气到达膜面以下时，顶部气流水平运动，致使火灾横向扩大，容易形成大面积的火灾蔓延。　　3 .人员疏散困难　　膜结构建筑因空间巨大，人员在膜空间内到达室外出口的距离长，因此疏散时间就长。烟雾向上和向水平方向快速蔓延，挡住了疏散人员的视线，增大了疏散难度。另外，大空间内人员多，疏散时 容易发生滞留。　　4 .火灾探测不及时，普通自动灭火设施无法有效发挥作用，火灾扑救困难　　膜结构建筑空间一般都比较高，跨度比较大，发生火灾后烟气蔓延时，探测器动作与在普通建筑内动作相比会慢一些，且我们通常使用的自动喷水灭火系统在这种建筑中布置比较困难，更不能有效 发挥灭火作用。扑救膜建筑这种大空间建筑物火灾往往会遇到很多的困难。例如：热辐射强，烟雾浓，火势蔓延速度快、途径多。另外，面对新型的膜建筑，我们缺乏扑救这类大空间建筑物火灾的实战 经验，这给消防灭火的登高作业、内攻侦察、火场供水等都带来不少困难。　　二、膜结构建筑的防火对策　　1 .建筑构件的耐火等级　　膜结构建筑的支撑一般为钢结构，国内对于钢结构的保护多采用涂防火涂料。国外类似建筑大多是不涂防火涂料的。还有一种更为稳妥的办法：就是在构造上作处理，使膜面紧贴在钢索下面，火灾 中烟气首先面对的是膜面，这样钢索下面又多了一个保护层，使钢架不受任何高温作用。　　瑞典国家测试院曾对PTFE 和PVC 两种膜材料进行同样条件的燃烧试验，对试验过程的温度、有毒气体成分、膜材烧穿情况进行了测试分析，结果表明虽然PTFE 膜材的耐火极限和燃烧性能比PVC 膜 材高，但是PVC 膜材受热后很快形成开放洞口，有利于烟气和热量的排出，从而延缓钢结构的坍塌，而PTFE 膜材受热后只是接缝处裂开，最后沿接缝大块脱落，热量容易在顶部聚集，而且PTFE 膜材产 生的CO2 和CO 至少是PVC 膜材的两倍，因此对于膜结构特别是封闭式膜结构建筑使用PVC 膜材好一些。　　2 .采取特殊的防火、防烟分隔措施　　膜结构大多用于体育馆、剧院、展览建筑的观众厅、展览厅，其面积、长度可以根据需要确定，但如果用于商业、学校、食堂、菜市场等建筑，就要受规范的限制了，膜结构建筑相对于普通建筑， 在主体大空间内无构造柱与梁，是一个连续完整的空间。膜空间和与之相连的部分之间必须设置有效的防火分隔设施，防止火势向膜空间以外的其它空间蔓延。用普通建筑中的防火墙和防火卷帘划分防 火分区难以实现。我们可以采取一些特殊措施，例如可以采用“防火带”的方法划分防火分区，即在有可燃物品的建筑物中划分出一段区域，这个区域内的建筑构件及装修全部为非燃材料(且该区域内不 存放可燃物)并采取有效的防烟措施，阻挡防火带一侧的烟火向另一侧蔓延，从而在空间上形成一个无形的防火分隔区域。对于防烟分区的划分，可以利用空间上方结构体系，挂上以耐火纤维为基材的轻 质幕布，平时卷起，在火灾报警后自动放下，悬停于一定高度进行防烟分区，划分的面积在1000 平方米左右，代替了传统的挡烟垂壁，效果明显。