新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/22 9:32:23                                                               建筑的发展和纺织工业的发展息息相关。20世纪由于化纤工业和玻纤工业的发展，拓展了纺织工业的应用领域。由于玻纤和一些合成纤维具有强度高、疏水性好、耐腐蚀、防霉等特性，用其织成的织物再经适当的聚合物涂层和后处理后可进一步提高其性能和功能，可以广泛地应用于一些大型建筑的屋顶。这种经过特殊处理的纺织材料，一般称之为膜结构纺织材料或膜材料．最大的膜结构建筑DD沙特吉大机场候机厅，其建筑面积达42万平方米。 建筑物采用膜结构纺织材料做屋顶有很多优点。涂层织物与砖、瓦、水泥、钢材等传统建筑材料相比．重量要轻得多。用膜结构材料制作的屋顶，重量仅及传统建筑材料制作的1／30。因此，膜结构建筑大大节约支撑结构和加强材料，降低造价。另外，可以适用于建造大跨度建筑，世界上最大膜结构建筑的跨度可以达到200米，这是砖瓦、水泥等传统建筑无法达到的。因此，膜结构建筑对于建造大型公共场所、设备库房、材料仓库、展览厅、体育场、机场候车室等特别适用，已成为这些建筑的首选目标之一。除此以外，膜结构建筑可以利用膜材料所具有的透明度，在白天节约照明用电：膜结构材料的建筑物还能较好地承受地震等破坏力。与常规结构材料相比，织物建造的屋顶比较轻巧，很容易取下移置别处：当织物有磨损时，修复也很方便。采用膜结构材料制作屋顶，可以为建筑师们实现奇思妙想提供条件，达到美化城市的目的。 国际在20世纪60年代后期~70年代初期开始出现膜结构建筑群，至今已使用30多年，目前保持完好。这说明织物膜结构建筑的使用寿命，可以超过三十年，即可以达到永久性建筑的要求对于那些要求较低的建筑，可以使用质量稍差的膜结构材料，其使用寿命也可以达到15年-20年。即附合半永久性建筑的要求。目前世界上膜结构建筑已成为时尚，特别是历届奥运会场、世博会展馆等人型建筑。都大量采用膜结构建筑，其实用性、经济性、美观性都得到了充分的体现．这几十年来，其应用领域越来越广泛，发展的速度也越来越快。