新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/11 11:51:35                                                              解析膜结构之结构膜结合的结构大概有下述几类；　　1）纯钢拱形结构采取传统的梁柱系统，屋顶为圆拱式，柱梁间距一般为8m左右。　　2）混凝土结构主体加钢拱以上两种最简略的膜结构，依平面的外形，如方形、菱形等，可有许多变更，拱的间距依应用的膜材强度、设计荷载、风力等肯定。　　3）混凝土主体结构加钢索脊素为上弯，位于膜布下面，谷索为下弯，位于膜上面。两种钢索的弯向相反张拉后造成相反方向的垂直力，使膜市遭到垂直方向的张力，膜布中程度方向的张力直接张拉形成。　　4）混凝土主体结构加钢柱　　5）张拉式帐篷膜结构　　6）大型（跨度在200m以上）气撑式膜结构用扁钢作的钢索加上膜布，能够做成大跨度的巨型屋顶。这种修建，结构简略，施工方便，经济效益高，无需维修。但因需终年保持封闭，进出较方便，现己不再新建，但仍不失为一种好的结构情势。因为膜结构须要正确的设计及剪裁，以抵达理想的效果，大卫、盖格和哥伦比亚大学的同僚迈克、马克麦克和约塞夫、赖特共同开发了非线性钢索盘算程式，为气撑式大型膜屋顶工程设计奠定了根底。自1973年至1978年，在世界各地一连建造了12座气撑式膜结构大型室内体育馆，与同时代落成的其余球场对比，这些膜结构的体育馆不但价钱廉价，而且施工快。面积40000m2的银顶球场的屋顶只用了11.5个月即全部完成。为世界最大之室内体育馆。