新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/24 11:13:53                                                              为你分析小区膜结构汽车棚立体安装注意事项；　　小区汽车棚在安装的时间有很多地方需要技术人员特别注意，因为小区地方有限，因此在安装的过程中需要特别注意。还有一个原因，膜结构汽车棚和自行车棚在制作过程中的差 别也是很大的，因此在制作过程中也需要特别注意这点，下面就是我们上海锋翼膜结构工程有限公司为您介绍的相关安装注意事项，让我们一起来细看技术分解细节。　　首先，该车牌在安装过程中包括膜体展开、连接固定、吊装到位和张拉成形四个部分。首先，我们要把膜材料提前展开，在平台上铺设临时布料，以保护膜材不被损伤及膜材清洁 ，严格按确定的顺序展开膜体。打开包装前应校对包装上的标记，确认安装部位，并按标记方向展开，尽量避免展开后的膜体在场内移动。目前索膜结构吊装较多应用多点整体提 升法，是将已经成熟的整体“提升”技术加以改造用于索膜结构这种柔性结构的施工过程中，该工艺要求整个过程必须同步。起吊过程中控制各吊点的上升速度和距离，确保膜面 的传力均匀。因此我们在展开的膜面上行走时要穿软底鞋，不得佩带硬物，以防膜体受到刮伤。　　整个张拉过程实际就是将各种索按照预定的应力张拉到位。当支承结构为刚性边界时，预应力的施加要通过特殊的构造来实施。对于柔性边界，可通过调整撑杆的位置来调节预应 力的大小。夹板的规格及夹板间的间距均应该严格按设计要求安装。张拉过程可以是分批、分级调整索的预应力，逐步张拉达到设计值；也可以对整体实施同步张拉。对一次性吊 装到位的膜体，也必须一次将夹板螺栓、螺母拧紧到位。