新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/13 11:12:59                                                               的保养要从以下几点做起： 一、膜结构车棚的保养及维修膜结构保养和维修应由承包商会同材料供应商和制作安装单位、设计单位提供保养维修手册，其保养维修工作应委托专业公司专业队伍进行。 二、膜结构车棚的保养和维修应按承包商提供的单项工程维修保养手册进行，承包商应就其要求向业主方或管理方说明和指导。 三、维修管理责任方必须对维修保养计划书、检修记录、检修报告书、修改记录的文档进行保管。 四、用的所有紧固件如螺栓、索具、锚具等连接件不得随意转动，工程竣工后满6个月时，应检查其使用状态，若有松动应予以拧固紧加固。 五、膜结构车棚清洁应按规定进行。 六、专业管理人员应在每年雨季、冬季前进行屋面检查、清理，防止防水节点松脱，水落口、天沟、檐口堵塞，保持屋面排水系统畅通。 七、根据膜材料的有效使用年限应及时进行替换。 八、膜结构车棚的全部检修保养项目应包括膜面的形状、变形、初期张力状态、全部或局部破裂和褶皱。