新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/3 11:08:47                                                              解析膜结构工程施工前应当筹办哪些工作？　　膜结构是一种由高强薄膜材料及加强构件（钢结构或拉索）经过必然方法使其内部产生必然的预应力以构成某种空间形状，可作为覆盖结构并能接受必然的外荷载的空间结构情势。膜结构以杰出的自洁性、张拉膜隔热性和高强耐久、外型新奇、自重轻等长处遍及利用于各种休闲小品、轻型大跨度无柱空间或轻型屋盖修建结构。因为膜结构是张力结构的一种，只要在必然的张力功用下，膜结构才有必然的形状和刚度，因此膜结构工程修建表示了力的均衡美，是一种受力最为公道的结构情势。采取轻质膜材，同时辅以柔性拉索的结构情势，能够很好地达到大跨度、覆盖大空间的目标。　　工程的施工过程是由业主、设想、监理、质检等多个单位多个部门共同合作完成的，如何调和组织各方的工作和经管，是可否包督工期与施工质量的关头之一。是以，为了包管这些目标的实现，应留意以下几点，确保将各方面的工作调和好：　　第一，轨制设想图纸交底、安装与设想的共划一会审轨制。施工单位的项目部应组织有关技术职员共同设想，充分考虑设想与施工致体安装计划的婚配，加入业主组织的图纸交底会审等调和工作。　　第二，建立例会轨制。应定时召开业主、设想、施工、监理等多方加入的例会，参议工程施工和共同环境。　　第三，轨制专题会商会。对施工中的严峻技术题目，各方的有关职员应集合在一起，共同筹议处理。　　第四，因为膜工程的施工技术质量要求高，故需挑选技术谙练、任务心强。有经历的施工员、班组长组织各项工作，并签订施工组承包范围、质量技术要求、工期进度、安全目标等任务书。按照工程需求，劳动力要公道调配，根绝窝工现象。