新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/12 11:45:13                                                               停车场的规划和建设成为现代城市规划的重要组成部分,变的越来越重要。轻巧、别致的造型在停车场及候车厅的建设中担当了重要角色,除了满足防风雨、防日晒等基本功能外,并有较好的标识招揽效果,展现了人们个性化的一面。 　　膜结构车棚作用：具有遮阳、挡雨、实用、美观的作用。 　　膜结构车棚适用范围：社区、学校、商业、体育馆、工厂、政府机构等。 　　膜结构车棚可选材料：钢材、钢索、膜材料等。 　　膜结构的结构形式：是由多种高强薄膜材料(PVC或Teflon)及加强构件(钢架、钢柱或钢索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状,作为覆盖结构,并能承受一定的外荷载作用的一种空间结构形式。 　　膜结构使用寿命及特点：膜结构车棚的篷布材质是膜结构，而膜材的最大特点是强度高、耐久性好、防火难燃、自洁性好，不受紫外线影响，使用寿命长，一般15-30年。具有高透光率，透光率为13%,对热能反射率73%，热吸收量很少。正是因为这种划时代的膜材料的发明，使膜结构车棚成为现代化的永久建筑。 　　膜结构停车棚的市场前景：随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，在停车场建设中也担当重要角色。