新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/10 10:01:32                                                               膜布，如果要求不是太高的话，可以用国内生产的膜布，不过2－3年就会变黑了．进口的有一种叫法拉利、赛区德乐、杜肯等，但贵点！  常用建筑膜材包括:  (1) PTFE膜材：由聚四氟乙烯（PTFE）涂层和玻璃纤维基层复合而成。PTFE膜材 品质卓越，价格也较高。  (2) PVC膜材：由聚氯乙烯（PVC）涂层和聚酯纤维基层复合而成，应用广泛，价 格适中。 (3) 加面层的PVC膜材：在PVC膜材表面涂覆聚偏氟乙烯或聚氟乙烯，性能优于纯 PVC膜材，价格相应略高于纯PVC膜材。 力学性能  中等强度的PVC膜：其厚度仅0.61mm，但它的拉伸强度相当于钢材的一半。  中等强度的PTFE膜：其厚度仅0.8mm，但它的拉伸强度已达到钢材的水平。  膜材的弹性模量较低，这有利于膜材形成复杂的曲面造型。 光学性能  膜材料可滤除大部分紫外线，防止内部物品褪色。其对自然光的透射率可达  25%，透射光在结构内部产生均匀的漫射光，无阴影，无眩光，具有良好的显色  性，夜晚在周围环境光和内部照明的共同作用下，膜结构表面发出自然柔和的光 辉，令人陶醉。 声学性能  一般膜结构对于低于60Hz的低频几乎是透明的，对于有特殊吸音要求的结构  可以采用具有FABRASORB装置的膜结构，这种组合比玻璃具有更强的吸音效果。 防火性能  如今广泛使用的膜材料能很好地满足对于防火的需求，具有卓越的阻燃和耐 高温性能，达到法国、德国、美国、日本等多国标准。  保温性能  单层膜材料的保温性能与砖墙相同，优于玻璃。同其他材料的建筑一样， 膜建筑内部也可以采用其他方式调节其内部温度。例如：内部加挂保温层，运用  空调采暖设备等。 自洁性能  PTFE膜材和经过特殊表面处理的PVC膜材具有很好的自洁性能，雨水会在其表 面聚成水珠流下，使制造的膜材表面得到自然清洗。