新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/26 10:35:18                                                              合格品验收的几大流程；　　1、连接件应具有足够的刚度、强度和耐久性，应不先于所连接的膜材、拉索或钢构件破坏，并不产生影响结构受力性能的变形。　　2、节点构造应符合计算假定。应考虑节点构造偏心对拉索、膜材产生的影响，施加预张力的方式、结构安装允许偏差，以及进行二次张拉的可能性。　　3、在膜材连接处应保持高度水密性，应采取一定的构造措施防止膜材磨损和撕裂。　　4、连接件应传力可靠，并减少连接处应力集中。　　5、在支承构件与膜材的连接处不得有尖角、毛刺、尖点。　　6、对金属连接件应采用可靠的防腐蚀措施。　　7、保证连接的安全、美观、合理。　　以上这些都是膜结构建筑合格品在验收时所需要遵循的基本流程，只要您掌握了这个基本验收流程，您就能够快速从诸多膜结构建筑的检查出来。一般，膜结构车棚制作、安装分项工程应按具体情 况划分为一个或若干个检验批，按规定进行工程质量验收，如需详细了解，请与我们联系。