新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/1/4 11:23:16                                                               别墅专用高级。钛铝合金型材，工厂流水线加工。棚顶采用pc耐力板、纸箱包装、运输便捷、安装简洁！唯一真正作为成品销售的车棚！颠覆传统车棚安装方式的车棚！生产的产品耐腐蚀、防老化、坚固耐用、安全性好、不渗水、抗风压能力强、易保养等特点。  膜结构车棚作用：具有遮阳、挡雨、实用、美观的作用。 膜结构车棚适用范围：社区、学校、商业、体育馆、工厂、政府机构等。 膜结构车棚可选材料：钢材、钢索、膜材料等。 膜结构的结构形式：是由多种高强薄膜材料(PVC或Teflon等)及加强构件(钢架、钢柱或钢索)通过一定方式使其内部产生一定的预张应力以形成某种空间形状,作为覆盖结构,并能承受一定的外荷载作用的一种空间结构形式。 膜结构使用寿命及特点：膜结构车棚的篷布材质是膜结构，而膜材的最大特点是强度高、耐久性好、防火难燃、自洁性好，不受紫外线影响，使用寿命长，一般15-30年。具有高透光率，透光率为13%,对热能反射率73%，热吸收量很少。正是因为这种划时代的膜材料的发明，使膜结构车棚成为现代化的永久建筑。 的市场前景：随着都市现代化步伐的加快,汽车成为任何一个都市不可缺少的交通工具。我国由于汽车工业高速发展，城市的汽车拥有量成倍上升，但城市建设规划没能尽快适应这一发展的要求，常常是车无停放之地。所以在建设群规划时就应充分考虑停车场的问题，把停车场的建设和规划当成现代城市建设规划的重要组成部分，变得越来越重要。同样，膜结构在停车场建设中也担当重要角色。