新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/30 11:25:44                                                              不管是什么产品都厂家都会出示个合格验收报告的，那么产品合格验收报告又是什么样的呢？让我们一起来看上海峰翼膜结构工程有限公司为您出示的产品相关工 程验收报告。　　一、膜结构制作、安装分项工程应按具体情况划分为一个或若干个检验批，按本章的规定进行工程质量验收。与膜结构制作、安装相关的钢结构分项工程的验收，应按现行国家标 准《钢结构工程施工质量验收规划》GB 执行。其它相关分项工程的验收，应按有关的施工质量验收标准执行。　　二、合格产品验收标准　　1、保证连接的安全、合理、美观。　　2、在膜材连接处应保持高度水密性，应采取一定的构造措施防止膜材磨损和撕裂。　　3、对金属连接件应采用可靠的防腐蚀措施。　　4、连接件应具有足够的强度、刚度和耐久性，应不先于所连接的膜材、拉索或钢构件破坏，并不产生影响结构受力性能的变形。连接处的膜材应不先于其它部位的膜材破坏。　　5、连接件应传力可靠，并减少连接处应力集中。　　6、在支承构件与膜材的连接处不得有毛刺、尖角、尖点。　　7、节点构造应符合计算假定。应考虑节点构造偏心对拉索、膜材产生的影响，施加预张力的方式、结构安装允许偏差，以及进行二次张拉的可能性。