新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/3/8 11:36:47                                                               1夜间施工时，施工现场应有足够照明设备，在风险地段设置明显的警示标志和护栏。　　2机械必需设置防护安装，留意每台机械必需一机一闸并设漏电维护开关。　　3工作场所坚持道路畅通，风险部位必需设置明显标志。操作人员必需持证上　　岗，熟识机械性能和操作规程。　　4登高用的梯子必需结实，梯子与空中的高度普通以6 0度～7 0度为宜。　　5装置作业时，要统一号令，统一指挥。吊装所用的钢丝绳，事前必需认真的　　检查，外表磨损，腐蚀达钢丝绳直径的I0%时，不准运用。　　6吊钩卡环如有永世变形或裂纹时，不能运用。起重机工作时，其起重臂、钢　　丝绳、重物等，严禁碰触高压架空电线，与架空电线坚持一定的平安间隔。必要时对高　　压供电线路采取防护措施。　　7焊接设备外壳必需有效地接地或接零。　　8汽车车棚焊接电缆、焊钳及衔接局部，应有良好的接触和可造的绝缘。　　9装拆焊接设备与电力网衔接局部时，必需切断电源。　　10焊工工作时必需穿戴防护用品，如工作服、手套、胶鞋，并应保证枯燥和完好。　　11焊机前应设电维护开关，即一机一制一漏电开关。　　12避免弧光辐射焊工必需裁防护面罩（内镶滤光玻璃）。在公众场所焊接，须安装　　活动挡光屏。　　13焊接工作场所应该有良好的通风、排气安装，有良好的照明。　　14焊接工作场所四周5m以内不得存在有易燃、易爆物品。焊工高空作业时要戴平安带，随身工具及焊条均应放在特地皮袋中。　　15在装置施工时，为避免人员、物料和工具坠落或飞出形成平安事故，须在人员空高作业位置挂设平安网，在施工区域空中设围栏或警示标志，专人担任监视。施工用的电动机械和设备均需接地，采用三相五线电缆和三级漏电维护措施。　　16在危、重、险工序施工前，施工担任人必需对施工人员做专题，平安交底。分部（分项）施工前制定平安技术措施。　　17高空作业要系好平安带，不顺应高空作业人员不得布置高空作业。高空作业中运用的工具要采取措施将其固定系牢，以免坠物伤人。　　18起吊资料等要有专人统一指挥（持证），重物下方严禁站人，资料一定要拴好系　　牢。　　19运用电开工具前一定要先检查其性能能否平安牢靠。施工现场临边、洞口、沟沟坎坎必需用盖板盖好。　　20现场施工用电必需恪守公司有关规则，运用规范用电箱，电网要标准，现场施工用电不得运用胶质线。　　21做好大临、仓库、电磁站等施工地点的防火工作，装备配齐消防设备.