新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/17 13:42:14                                                               由于膜结构是张力结构的一种，只有在一定的张力作用下，膜结构 才有一定的形状和刚度，因而膜结构工程建筑表现了力的平衡美，是一种受力最为合理的结构形式。采用轻质膜材，同时辅以柔性拉索的结构形式，可以很好地达到大跨度、覆盖大空间的目的。分析膜结构是一种由高强薄膜材料及加强构件（钢结构或拉索）通过一定方式使其内部产生一定的预应力以形成某种空间形状，可作为覆盖结构并能承受一定的外荷载的空间结构形式。膜结构以良好的 自洁性、张拉膜隔热性以及高强耐久、造型新颖、自重轻等优点广泛应用于各类休闲小品、轻型大跨度无柱空间或轻型屋盖建筑结构。　　工程的施工过程是由业主、设计、监理、质检等多个单位多个部门共同合作完成的，如何协调组织各方的工作和管理，是能否保证工期与施工质量的关键之一。因此，为了保证这些目标的实现，应 注意以下几点，确保将各方面的工作协调好：　　第一，制度设计图纸交底、安装与设计的配合等会审制度。施工单位的项目部应组织有关技术人员配合设计，充分考虑设计与施工整体安装方案的匹配，参加业主组织的图纸交底会审等协调工作。　　第二，建立例会制度。应定时召开业主、设计、施工、监理等多方参加的例会，商讨工程施工和配合情况。　　第三，制度专题讨论会。对施工中的重大技术问题，各方的有关人员应集中在一起，共同商量解决。　　第四，由于膜工程的施工技术质量要求高，故需选择技术熟练、责任心强。有经验的施工员、班组长组织各项工作，并签定施工组承包范围、质量技术要求、工期进度、安全指标等责任书。根据工 程需要，劳动力要合理调配，杜绝窝工现象.