新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/15 11:17:39                                                               建筑的开发应用的关键是膜结构材料，目前膜结构材料是以高性能纤维织物作为基布，经高分子材料涂层或层压而成的复合纺织材料，它在纺织行业中己成为产为用纺织品的一个重要发展领域。建筑膜材料性能的优劣取决于诸如纤维材料的选择，基材的结构和性能，涂层（层压）工艺，面层处理等因素，涉及纤维、织造、染整、高分子材料等多个领域，任何一方面达不到要求，就会严重影响产品的最终质量，因此与普通的复合材料相比，其加工要求更高，生产难度理更大，代表了纺织复全膜材料的最高水平。 我国纺织工业得到快速发展，目前已成为世界公认的纺织大国，但不是纺织强国，许多技术含量高，加工工艺复杂的领域还是很薄弱，就膜结构材料而言，与国际水平相比还存在较大差距主要表现在生产建筑膜结构材料用高强低收缩PET纤维仍然大量依靠进口，功能化膜结构材料很少，尚依赖进口，目前，世界上众多知名膜结构公司己有数十年成功生产的经验，高性能膜结构材料不断上市，但是对外仅公布终端产品的测试或工程数据，基础数据极少报道，难以得到有关加工技术的详尽信息。因此开发具有自主知识产权的功能性（智能）材料至关重要。