新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/26 14:40:31                                                               膜材既是建筑的承载结构也是其围护结构。材料技术的发展以及对结构性能的深人了解使得的设计者对张拉薄膜结构的设计有了足够的把握和信心;相比之下，到目前为止，人们对其环境性能的了解还不多。 由于其极轻的自重和良好的透光性，围护性膜材可以看作外部环境的过滤膜而非不可逾越的屏障。尽管I mm厚的膜材所围合的空间环境条件与厚重墙体所围合的空间环境条件明显不同，但由于对现代膜结构的早期试验所考虑的一般均是其短期特性，两者之间的差别还没有得到足够的重视。 随着膜结构被应用到更为复杂和永久性的建筑上，它是否能用作真正的建筑，对其热、声、光等条件的预测和控制能力起着越来越重要的作用。一般认为膜屋盖的透光性及其使用自然光的可能性与其他结构形式相比具有显著的优越性。 然而，不易使膜结构围合的空间具有舒适的温度成为其得以广泛应用的障碍之一。目前，膜材保温系统以及低辐射涂层等面层处理技术是人们在改善膜建筑室内温度环境方向上正在进行的努力。 由于对于膜结构热工性能的分析需要利用专门的工具来进行，若需要进行舒适性或节能方面的设计，在其初始阶段，的设计师就应该向相关专家请教和咨询。