新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/26 11:24:10                                                              自洁性膜结构建筑不论是用于永久性建筑还是用于临时性建筑，都要求使用的膜材料具有自洁性，能保持建筑的美观。A种膜材料的涂层是PTFE树脂，由于PTFE具有斥水、斥油、非黏着性等特性，所以膜结构车棚不容易附着脏物，而且PTFE的表面摩擦力很小，附着的脏物会被雨水自动冲掉。当然根据使用的场地及结构形状，有时也会出现变脏现象。 但总体上说，PTFE膜材料具有较强的自洁性，一般使用多年仍可保持洁白。太部分B种和c种膜材料的涂层采用的是PVc树脂，由于随着使用期长，PVc树脂中的塑性剂会移到膜材料的表面而黏着空气及雨水中的脏物使表面变脏，而一旦被黏着的脏物就很难清洗掉。所以．一般的Pvc膜结构车棚膜材料经过3-5年的使用会变得较脏。为了改善Pvc的自洁性，一般在Pvc的表面涂敷丙烯酸树脂或含氟树脂(如PVDF)，或者在PVc表面粘贴含氟薄膜(如PvF)。这些方法都能改善PVc膜材料的自洁性，特别是在表面粘贴PVF薄膜(氟化乙烯)能大大改善膜材料的自清性及抗老化性。 另外，近年利用：氧化钛光触媒的表面处理技术，开发出了具有极强自洁去污作用的二氧化钛膜材料。另外，膜材料的表面污染程度还与屋顶的倾斜角度有很大的关系，一般屋顶与水平面的角度越大越容易变脏。倾斜角在0°～45°范围之内不易产生雨水痕迹，当倾斜角超过65°时会出现雨水痕迹。一般膜结构的侧面多为90°，在使用过程中很难避免造成雨水痕迹。对膜材料自洁性的评价，是将膜材料进行室外暴晒试验，然后用分光光度计测量暴晒前及暴晒后膜材料的可见光反射率，用得出的色差(△E)来进行评价。色差越小表示其自洁性越好。