新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/3 11:53:18                                                              带您解析：建筑膜为何高效节能受 建筑玻璃贴膜可通过高效隔热控温降低空调电耗，目前已被政府纳入建筑节能优选产品之列。随着人们生活水平的提高，节能不是单单为了节省支出的原因，也代表了一种健康的生活态度。那么到底如何节能呢？我们以使用日盾玻璃膜来算一笔经济账：按北京市房地产科学研究院课题报告：“贴膜后，16m2的房子24小时可节电0.24度，如按北京物业管理房屋面积12081万m2计算，扣去50%的得房率，居住面积为6040万m2，考虑50%的玻璃贴膜，按0.61元／度电计，则一天约可节省电费：0.61 447400＝27万元。”使用玻璃贴膜膜也有一些注意事项。玻璃贴膜做卫生跟平常清洁玻璃一样，但不要使用酸碱性较强的清洗剂，同时要避免硬、尖物品划伤薄膜。贴膜后，让玻璃门窗保持原有自然状态，让水分快速在阳光下自然消除，装贴10天内最好不要清洗。 从上面数据可以看出，日盾玻璃膜成为家庭、写字楼、酒店、旧楼改造等最好的环保节能方法。因为技术原因目前还没有国内厂家可以生产此产品，基本以进口为主，所以大家要在选购中注意。 美国日盾是响誉世界的知名建筑玻璃贴膜品牌，美国一直致力于玻璃贴膜膜产品的研发工作，在传统膜产品的基础上不断发展创新，已把3M玻璃膜发展至建筑领域。 历经几十年不断在日盾建筑玻璃膜市场的探索，它凭借其国际先进的产品，一流的技术，优质的服务，已运营于全世界60多个国家和地区，赢得了全球的口碑和声誉。