新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/13 11:05:30                                                              一，力学性能的膜材料　　的膜材料的强度高，阻燃性，耐久性，自洁性高强度复合材料，一般由基材和涂层构成的。织物主要用于聚酯纤维或玻璃纤维丝编织而成，编织和绞织各种编织方法，不同的编织方法影响膜材料 的机械性能指标的经纱和纬纱，提供了膜的拉伸强度和撕裂强度；涂层材料主要是聚四氟乙烯和聚氯乙烯，在一定程度上改善膜材料的强度指标，为提高膜材料，自洁性能，表面通常有一层氟涂料或有 机硅涂层，提供膜材料耐火材料，耐久性和防水，自洁性能，确定了物理性能的膜材料。　　薄膜材料是一种高强度软织物，具有抗拉强度高，有一定的抗拉强度，但面内压缩，弯曲强度几乎为零，剪切强度很低，并具有一定的各向异性的材料和几何非线性特性，使用和容易蠕变和应力松弛， 并在分析膜结构如何正确计算确定的膜材料力学参数本构关系将是一个非常乏味和本质的东西。　　在实际工程应用中，随着膜材料的种类，膜预应力一般在1～8kn /米，即使在最不利荷载条件下，薄膜应力值，其拉伸强度为1/ 4～1 /8，简单的设计，通常可以假定膜材料的各向异性线弹性材料，通 过弹性力学理论可知，平面应力各向异性弹性本构关系。　　2，物理性能的膜材料　　与膜结构分析理论和设计施工经验的不断成熟和完善，膜结构具有许多现代建筑形式异军突起。，越来越受到人们的青睐，吸引了大批的建筑，结构工程师设计和建造现代中小永久或半永久性膜结构建 筑。还对物理性能的膜材料提出了更多的要求。　　1high强度　　薄膜材料是一种柔性织物，织物内部只存在一些应力场，以便获得一定的刚度。因此，为膜结构，在任何情况下都不允许膜和无应力状态。高应力状态下，膜材料拉伸强度较高，不易徐汴河老化；其次 ，在大跨膜结构，膜应力往往较大，并对膜的安全度要求较高，一般在长期荷载作用下，安全系数从6到，在短期荷载作用，安全系数为4。安全系数考虑以下各种不利因素：膜材料的强度和弹性常数较 大的变异；膜结构计算假设和计算结果不精确；膜材料双轴应力测试与实际情况的差异；紫外线老化，静电膜；膜膜下的疲劳；材料生产和施工过程中划伤和折叠。因此，膜结构的膜材料必须具有较高 的拉伸强度和撕裂强度。　　2flame阻燃　　膜结构作为永久性或半永久性建筑物，膜本身必须充分满足建筑材料防火。膜结构在日本为例：他们的权力早在十九年代已把膜结构成功地应用于许多大型公共建筑，和玻璃纤维布涂聚四氟乙烯膜材料 （聚四氟乙烯）已通过国家消防试验，但仍然没有把薄膜材料为不燃材料列入国家建筑标准，只要求每个单体建筑膜材料的防火测试，符合要求。一般认为，聚四氟乙烯材料的不可燃材料，聚氯乙烯材 料阻燃材料。　　3durability　　膜的耐久性不仅关系到织物基材中使用的性质，但不同类型的涂料，衬底保护程度各不相同，也影响膜的使用寿命的材料。膜材料老化的主要因素有：紫外线照射下，聚合物化学不稳定；