新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/26 10:40:13                                                              解析构件的现场交付物资的管理；　　1)项目经理部负责对到达现场的工程材料、工具设备进行装卸并搬运至安全的堆放场地。搬运时谨防破损、混淆、丢先、污染，在堆放处标识清楚，并由收发人员检验、查收、登记。必要时制定搬运计划并遵照执行。　　2)膜单元包装件的搬运应采用合适可靠的搬运工具，严禁在硬地上拖曳，防止膜单元在搬运过程中被损坏。膜单元包装件的现场存放要选择十净、干燥、安全的库房或场地存放，要严格按膜结构安装现场的有关要求和膜材料库房外储存的规定进行，应严格避免膜材料受到污染或损坏。　　3)钢构件和大型钢索等大体积物资到达现场可存放在指定的存放场地，搬运时应注意对现场已施丁完成成品(如地面)的保护，并注意作业人员的安全。　　4)小型钢索、附件和T具设备等较小或较零散的物品应存放于建设单位提供的有密闭措施的临时库房中。　　5)安装项目经理部应做好防水、防火、防盗、防朽染等安全防护工作，应采取具体的安全保卫措施对现场(无论是室内还是室外)存放的工程材料、工具设备进行保护。　　6)安装项目经理部应对现场所储存的全部物资、材料进行清晰的标识，并对其按安装顺序的先后需要分区域、分层次存放。