新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/12/14 11:01:27                                                               采光顶应有足够的坡度以妥善解决排水和积雪问题，以免引发重大工程事故。通常，膜面的坡度应不低于1:10。多数膜结构采用无组织排水方式，此时应注意雨水对地面和墙面的污染。利用建筑物自身 的某些形状特点，可设置有组织排水。　　膜材的采光性较好，在阳光的照射下，由于漫散射的作用，使建筑物内部呈现明亮效果，因而在白天通常不需要照明。这一特点使得膜结构特别适用于体育馆、展览厅和天井等对采光要求较高 的建筑物。当采用内部照明时，灯具与膜面应保持适当距离，以防止灯具散发出的热量将膜面烤焦。　　声学问题包括对内部声音的反射和对外部噪声的屏蔽两方面。织物膜材对声波振动具有很强的反射性，这种反射性会使音乐声音变得恶劣，并使人很难听清讲话内容。对于某些具有内凹面的建筑，如 充气膜结构或拱支式膜结构，顶棚会使声波反射汇集。另外，声波穿过织物膜材时的衰减也是需要考虑的，通常单层膜的隔声性能仅在10dB左右。一种较为可行的方法是在膜结构顶棚上每隔一段距离悬 挂一些标牌，以增加对声波的吸收，并改变顶棚的曲线造型，从而改变反射方向。