新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/14 15:15:11                                                               为你解析膜结构以其独有的优良特性， 近年来。越来越多的用于现代建筑中，甚至有人称之为第四代建筑。膜结构能不能叫第四代建筑，还很难下结论，还是不要说得那么绝对。质量问题将是国内今后几年膜结构市场一个比较大的问题。打了一个比喻：20年前中国人还没有穿过西装，见到街上卖的100块的西装觉得和皮尔卡丹没有什么区别，都是西装；但是现在几乎所有的人都知道皮尔?卡丹和100块的西装是不一样的。但目前国内对膜结构的认识水平，还是处在200块的西装和2000块西装没有区别的阶段。 对于膜结构的认识。把它当裁缝做一件衣服来看就很简单，很容易理解。首先是选择面料，选好的还是差点的面料，这是关键之一。如果对膜结构缺乏足够的解，选用了不适合的膜材，影响了膜结构的质量。选择较大公司还是小公司来做膜结构对于质量有时也有区别，小公司通常用工程做试验，这次是用韩国的膜材试试，下次用德国的试试，再下次用其它经常换膜材。但有实力的公司，如果要换膜材，首先会对将要使用的膜材进行大量的试验，做完以后认为这个膜材可以用才用，如果测试下来有问题，会反馈给业主，如果对方还坚持要用，就让他用，但如果实在太差了对方还是坚持用，会选择放弃这个项目。