新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/20 11:22:52                                                              为你解析膜结构解决污染的新方法；随着我国国民经济飞速发展和市政基础设施建设全面展开，特别是污水处理厂等环保项目日益增多，其中有相当数量的污水处理厂的厌氧池、污泥浓缩池、生物絮凝池等建于居民区的周边，污水池的环境、风貌及污水臭味等直接影响人们的生活和健康。 为关爱人民，构建和谐社会，创建优美的生活环境，许多城市已经要求将污水厂（站）的污水处理池加盖(膜结构工程)，进行废气收集与治理。 在污水处理厂里,恶臭气体污染一直是相关人员最头痛的问题,治理办法是有,可是大型池体（如污泥浓缩池、消化池）的气体收集是最难最大的问题,大跨度、腐蚀,寿命,耐久度,等等,这种新结构据说是从国外引进的,有相关市政设计院推荐该创新结构在江浙沪一带已经应用于不少的工程!此种工程名为膜结构工程，利用钢结构及氟碳纤膜材料经过加工处理拉伸成型的一种新型结构。膜结构工程用在污水池加盖现行的方法有如下三种：1． 普通碳钢骨架＋阳光板2． 不锈钢骨架＋玻璃钢板3．膜结构+金属骨架 第1、2两种结构形式的钢支承部分不可避免地放在顶盖内部，由于池顶加罩后使其内部腐蚀性气体浓度成倍增加，在阳光辐射下温度很高，内部的钢结构极易腐蚀，一般寿命在3～5年，即在短时间内就面临整个结构工程的二次建设。实践证明即使是钢构采用不锈钢材质，在腐蚀性环境中耐久性仍得不到保证，而且成本非常高。而第3种膜体系成功解决了这个难题，充分发挥了材料自身的优势。