新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/5/7 11:11:51                                                               据专业设计人员介绍，一般的膜结构工程，如、膜结构遮阳棚等的验收都要遵守一以下标准： 一、膜结构制造、装置：分项工程应按详细状况划分为一个或若干个查验批，按本章的规则进行工程质量验收。与膜结构制造、装置相关的钢构造分项工程的验收，应按现行国度规范《钢构造工程施工质量验收规划》GB-50205执行。其它相关分项工程的验收，应按有关的施工质量验收规范执行。　　二、膜结构的支承构造和各项衔接结构应契合以下规范：1、包管衔接的平安、合理、美观。2、衔接件应具有足够的强度、刚度和经久性，应不先于所衔接的膜材、拉索或钢构件毁坏，并不发生影响构造受力功能的变形。衔接处的膜材应不先于其它部位的膜材毁坏。3、衔接件应传力牢靠，并削减衔接处应力集中。4、节点结构应契合核算假定。应思索节点结构偏疼对拉索、膜材发生的影响，施加预张力的方法、构造装置答应偏向，以及进行二次张拉的能够性。5、在膜材衔接处应坚持高度水密性，应接纳必然的结构办法避免膜材磨损和扯破。6、对金属衔接件应采用牢靠的防侵蚀办法。7、在支承构件与膜材的衔接处不得有毛刺、尖角、尖点。　　三、膜面外观应具体进行反省。膜面排水坡度、排水槽、天沟、檐口等做法应契合设计要求。外表应无积水坑，可采用天然某人工淋水实验反省排水能否顺利。　　四、膜面外观应具体进行反省。膜面应无时显污渍、串色景象，无破损、划伤，无明量褶皱。　　五、工程竣工后宜反省膜面的张力值能否契合设计和预张力。　　六、膜结构工程验收时，应具有下列文件和记载，并经反省契合相关规则的质量要求：1、膜结构（含钢、索构造）施工图、完工图、设计改变文件；2、技能交底记载、施工组织设计；3、膜材、钢材、索及其资料的产物质量包管书和检测申报；4、膜单位、钢构件、索和其他部件制造进程的质量查验记载；5、膜单位装置和施加预张力进程的质量查验记载；6专业操作人员上岗证书；7、其他有关文件和记载。　　七、空气支承膜结构车棚在验收前应进行充气系统测试。经测试应确认；气流损掉不大于设计值；最大静内压不大于最大任务内压设计值；压力节制系统按设计运转。有前提时，尚可进行除雪系统和紧要后备系统的测试。　　八、空气支承膜结构工程验收时，除第六条所规则的文件外，尚应供应下列文件；设计前提阐明；充气设备的及格证实；构造在惯例和紧要状况下的操作和维护手册。　　九、膜结构工程查验同意的施工质量验收，当契合下列各项规则时，应断定为及格：1、有关分项工程的施工质量，按本规程第一条的规则验收及格；2、膜结构的支承构造和衔接结构契合本规程第二条规则；3、工程排水、防水功用的查验后果契合本规程第三条的规则；4、工程观感质量的查验后果契合本规程第四条的规则；5、工程质量节制材料和文件的反省后果契合本规则第六条的规则；　　十、膜结构制造、装置分项工程所含查验批的质量经历收均断定为及格时，该分项工程应断定为及格。　　十一、当膜结构制造、装置工程验收批的质量经历收不及格，应按下列规则进行处置：1、经查清缘由并返工、返修不及格的衔接构件和排水、防水办法或改换不及格的构件、部件后，查验批可从新进行验收；2、经对不及格的观感质量进行修补处置并到达设计要求后，查验批可从新进行验收；当膜材功能、衔接构件、制造装置达不到原设计要求，但经设计单元核算并确认仍可知足构造的平安和运用功用时，该查验批可予以难收；3、对不及格的检难批进行构造加固处置后，如能知足平安运用要求，可按技能处置方案和协商文件进行验收。