新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/18 9:49:55                                                              分析膜结构施工现场文明措施：　　1.膜结构公司要求各资料及台帐（施工方案、安全教育，安全交底，安全检查、电工日巡视记录、班前讲话记录、台帐）等齐全整齐、记录实事求是，特殊作业持证上岗，安全职责分工明确。　　2.进入现场戴好安全帽，高空作业系安全带，安全网按规定支护严密，出入口有防护棚，狭小场地有安全通道。　　3.电气应设三级控制两级保护（总闸箱、分配箱、开关箱、在分配箱、开关箱配匹配的触电保护器），闸箱标准化，线路规范化，有电工巡视及摇侧记录。　　4.本工程设置彩色压延板围墙、高度不低于2m，进行现场文明施工管理。现场设有明显的宣传标语和在危险处挂有符合标准的色标。　　5.现场有平坦干净的通道，不堵塞，不积水，施工废水有排水沟合理排放。　　6.文明施工不扰民，严格控制施工噪音，晚10点以后停止施工。　　7.在现场内外做到不违章占道，不违章搭设、堆物，不造成火灾，交通事故隐患，不违章损坏公共设施，不污染环境，和有关道路部门、卫生监督部门做好配合。