新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/5/17 10:53:55                                                               一、制作应在专业化工厂进行，应具备洁净、干燥、避免阳光直射的环境条件，应具备膜的制作专用设备和专用车间，室内工作温度保持在5-30℃范围内，应避免热源对膜材的热辐射影响。 二、膜结构制作应具备专业工艺流程线、必要的裁剪、热合设备及测试设备。同时应具备经鉴定或专业评定的膜结构裁剪设计软件。 三、制作膜结构所使用的测试设备、工具、量具应按国家有关规定，经计量鉴定合格，量具应一次标定。 四、膜结构加工操作人员必须有经专业培训的上岗证，上岗证应明确其岗位及技能要求。 五、膜结构的制作分为膜的裁剪、连接、配件的制作加工、包装、运输。制作应符合以下工艺流程：膜材验收，技术参数的确定，膜的裁剪，裁剪膜片的几何尺寸的检验，膜片的连接，连接强度的检验，膜体的几何外形的检验，连接件定位固定，膜体的清理，膜体的包装，标记。 六、应编制工艺设计文件，内容应包括：膜材检验，设备及量具检验，裁剪膜片的确定，裁剪方法，张拉伸长量的预调整，制作质量标准、工序兼验收方法，包装及运输。