新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/7 10:20:12                                                               随着社会不断的发展，膜结构的领域范围很广，生活中随处可见。也不断的发展和创新。由于高强度的膜材出现，再加上张拉技术的应用，使膜结构停车棚抵御风雨的能力是一般雨蓬不可比拟的。有的停车棚采用永久性膜材，可使用三、四十年。特别是遇到剧烈的暴风雨天气，膜结构建筑巍然不动，毫发不损。　　停车棚的组成有很多种部件，其中有一个细孔模型，它的原理很有意思？ 细孔模型基于Stokes-Maxwell摩擦模型，是通过膜微孔内的溶质传递包含扩散流动和对流流动两种类型，建立经典统计力学方程，并在方程中引入立体阻碍因子，考虑溶质的空间位阻效嶂和溶质与孔壁之间的相互作用。 　　停车棚纳滤膜虽然用途很广泛，但是污染也不容小看。纳滤膜污染由可逆污染(浓差极化)和不可逆污染共同造成。纳滤过程中溶质的浓差极化造成的膜污染不可忽视，成为纳滤膜的首要污染源。解决纳滤膜污染的方法与超滤膜污染解决方案类似，主要包括对料液进行预处理、优化操作方式，改善膜组件结构、降低浓差极化现象等。