新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/3 16:48:53                                                              　　据专家介绍，动力松弛法( Dynamic Relaxation Method )是一种专门求解非线性系统平衡状态的数值方法，它可以从任意假定的不平衡状态开始迭代得到平衡状态。　　力密度法只是从空间上将膜离散化，而动力松弛法从空间和时间两方面将膜结构体系离散化。空间上的离散化是将结构体系离散为单元和结点，并假定其质量集中于结点上。时间上的离散化，是针对结点的振动过程而言的。初始状态的结点在激振力作用下开始振动，这时跟踪体系的动能;当体系的动能达到极值时，将结点速度设置为零，跟踪过程重新开始，直到不平衡力为极小，达到新的平衡为止。　　动力松弛法最大特点是迭代过程中不需要形成刚度矩阵，节约了刚度矩阵的形成和分解时间，并可在计算过程中修改结构的拓扑和边界条件，该方法用于求解给定边界条件下的平衡曲面。其缺点是迭代步骤往往很多。 最早将这种方法用于结构的是 Day 和Bunce，而 Barnes 则成功地应用于膜结构的找形。