新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/29 11:29:06                                                              面对严峻的市场压力要何去何从；　　膜结构是一种建筑与结构完美结合的结构体系。它是用高强度柔性薄膜材料与支撑体系相结合形成 具有一定刚度的稳定曲面，能承受一定外荷载的空间结构形式。其造型自由轻巧、阻燃、制作简易、安装快捷、能易于、使用安全等优点，因而使它在世界各地受到广泛应用。这种结构形式特别适用于 大型体育场馆、人口廊道、小品、公众休闲娱乐广场、展览会场、购物中心等领域。　　一个城市的中心区反映一个城市的地理风貌和民族风情，同时，也是一个城市文化发展程度的标志。而景观设计要求其具有广泛的可读性、雅俗共赏，既有超凡脱俗的艺术价值，又能使大众喜闻乐见与大众息息相通。　　张拉膜的发展变的越来越严峻，我们开始注重原则：　　1.诚信---遵合同.守信用.绝不弄虚作假.　　2.便利--从前期方案构思.预算报价.现场考察.设计出图.加工.制作.安装到售后的维修保养一站式的服务方便快捷.　　3.质量--设计由同济大学和浙江大学索膜结构专家长期提供技术支持和最新研究成果并使用国际上先进的膜结构进行计算.裁剪等保证工程的可靠性和合理性.施工由早期从事膜结构工程的资深项目经理负责确保工程质量优良.　　4.价格--长期与国内外知名膜材料供应商直接合作并代理一些知名品牌膜材料的购销同时与国内众多的钢材供应商达成了长期合作协议做到原材料进价最低从而使整体工程价格更有竞争力.　　5.工期---通过合理的工序安排在保证工程质量优良的前提下小型项目12日内完工中型项目15日内完工.　　6.售后----工程完工一年后由专业售后服务人员定期到现场对膜材表面进行清洁保养。　　保持正当的原则，规划自己的行为，保证以后做到与时俱进，刻意创新，不断开拓产品市场空间，构筑可持续发展的战略平台，以优良的产品和优质的服务真诚回报用户，回馈社会。