新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/10/16 11:12:05                                                              　　所用的原料有很多，主要原材料是膜材料，目前建筑膜材广泛认可的标准是日本JISA-93所规定的A（PTFE）、B、C三类，是根据其防火性能的优劣来划分的。但是在施工中我们需要根据用户的选择来决定选择哪种质量的膜材料，但该棚是出自美国Weidlinger公司设计制作，由此也可以看出中国在该领域与国外先进国家的差距很大。目前影响中国膜产品广泛应用的主要因素有：国产膜材料性能差，而进口膜材料价格高；尚无商业性的计算南辅助设计系统；人们对它还是缺乏足够的认识。　　一、A类最好，以玻璃纤维织物为基材涂PTFE（永久膜材）而成；　　二、B类次之，以玻璃纤维织物为基材涂PVC而成；　　三、C类是三类中最次的，以聚酯（涤纶）织物为基材涂PVC而成。按涂层材料分，有聚四氟乙烯（PTFE）、聚偏氟乙烯（PVDF）、聚氟乙烯（PVF）、聚氯乙烯（PVC）、聚氨酯（PU）、橡胶等，它的寿命因不同的表面涂层而异，一般可达12D50年。　　1、PTFE膜材是在超细玻璃纤维织物上涂以聚四氟乙烯树脂而成的材料。这种膜材有较好的焊接性能，有优良的抗紫外线、抗老化性能和阻燃性能。另外，其防污自洁性是所有建筑膜材中最好的，但柔韧性差，施工较困难，成本也十分惊人。　　2、膨化PTFE建筑膜材。由膨化PTFE纤维织成的基布两面贴上氟树脂薄膜即得膨化PTFE建筑膜材。由于它的造价太高，一般的建筑考虑到成本和性能两方面，很少选用这种膜材，目前国外的生产厂家也不多。　　3、ETFE建筑膜材：由ETFE（乙烯-四氟乙烯共聚物）生料直接制成。该膜材料不仅具有优良的抗冲击性能、电性能、热稳定性和耐化学腐蚀性，而且机械强度高，加工性能好。　　4、玻纤PVC建筑膜材：这种膜材开发和应用得比较早，通常规定PVC涂层在玻璃纤维织物经纬线交点上的厚度不能少于0.2mm，一般涂层不会太厚，达到使用要求即可。　　5、玻纤有机硅树脂建筑膜材：有机硅树脂具有优异的耐高低温、拒水、抗氧化等特点，该膜材具有高的抗拉强度和弹性模量，另外该膜结构停车棚透光性好而且易制作。　　6、玻纤合成橡胶建筑膜材：合成橡胶（如丁腈橡胶，氯丁橡胶）韧性好，对阳光、臭氧、热老化稳定，具有突出的耐磨损性、耐化学性和阻燃性，可达到半透明状态，但由于容易发黄，故一般用于深色涂层。