新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/8/27 11:11:09                                                              在我国的公共场合当中使用范围逐渐增多。在安全方面，因为建筑上使用了钢支承反吊氟碳纤膜材料，所以对一定的荷载来说，抵抗能力更强，常见的结构荷载主要为自重，风载，雪载和地震作用。 （1）自重氟碳纤膜自重一般只有1kg/m2左右，属于轻质高强的材料，对于大跨度的池体如沉淀池等尤为适合，从最大程度上减小了覆盖材自重荷载的影响。另外阳光板和玻璃钢板需要大量的檩条支承，而膜是通过预力张拉体现结构行为的材料，因此可以做到较大跨度而中间不需要任何支撑杆件，这样钢构件的自重也大为减小。 （2）风载氟碳纤膜的形状多为圆锥体，而且由于气体收集的要求整体都为封闭的，风会从曲线的膜面滑过，参照《建筑结构荷载规范》中的规定它的体形系数值在0.5~0.8，风洞试验的数据则更小些，这样从体型上削弱了风载对结构的影响。处于台州地区的永宁制药厂污水池采用了钢支承反吊氟碳纤膜结构，经历了今年最强的台风“卡努”（最大风力17级），结构完好无损，也充分体现了它的抗风优势。 （3）雪载氟碳纤膜结构是属于张拉体系，必须形成比较大的负高斯双曲面才能使预应力有效施加，因此膜面必须有大的高差，即能形成相对大的坡度。另外膜的表面十分光滑，使雪能很难堆积在膜面上，积雪系数可根据高差参照《建筑结构荷载规范》进行选取，也可有条件自行做滑雪试验。 （4）地震作用由于很小，而且结构属于柔性体系，自振周期长，根据公式地震惯性力I(t)＝－m[?g(t)+?(t)]，可见当质量m较小，自振周期t较大时，地震作用很小，因此可以大幅度地减少地震作用的影响。