新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/5/29 10:48:14                                                               专业人士认为布置膜结构表面裁剪缝时要考虑以下几个因素： 1）表面曲率 　　以前的裁剪方法都无法给出曲面任一点处的曲率。而本软件因为采用的是曲面膜单元，所以可以得到每个单元的曲率。如果相邻单元曲率相差很大，说明在这个位置，曲面扭曲的很严重，如果裁剪缝在此处不切断重新开始，那么裁剪膜块的边界在此处就会有很大的弧形。从相邻单元曲率的变化趋势，可以判断出测地线的大致走向。  2）膜材料的幅宽 　　找形分析过程中的平面网格划分时，就要考虑到膜材料的幅宽。尽量使一块膜布中包含的膜单元是完整的，否则还要通过插值计算确定膜块边界点的位置。  3）边界的走向 　　如果边界比较平直，可以考虑用一个膜块的长边作为这条边界。否则只能用多个膜块的短边拼接成这条边界。  4）美观 　　因为膜材料具有透光性，实际结构中可以清楚地看见焊缝，所以裁剪缝的布置一定要规则、合理，最好能形成一些漂亮的图案以增加的美感。如果膜表面设置有压索或脊索， 那么最好使裁剪缝与压索或脊索重合，使索不至于打乱焊缝的图案布置。