新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/4/13 9:48:40                                                               的运输问题，我们应该了解甚少，下面我们可以详细的了解一下。 一、经过成品检查合格后的膜体，在包装前膜面应清洁干净。包装时不得污染和损坏，且应编号入库。 二、膜结构打包时，宜包上缓冲材料以防止对膜体造成折弯、压坏等损伤。聚四氟乙烯为涂层玻璃纤维基材的膜材料应采用蕊棍，以卷的方式打包，蕊棍的直径应大于等于100mm。对于无法卷成滚筒状的制品，应在各折叠处充填缓冲材料。 三、加工完成的膜体，应根据膜材物性确定包装方式。对不适合折叠的立体膜体应在膜体应在膜体内衬填软质填充物后再包装。 四、在运输中为防止附属品和小型零件丢失，宜将其整理成包装袋，安放在硬纸箱内固定于运输工具上。 五、在运输前，宜在产品包装件外罩布上粘贴产品标签。产品标签应记入包装内容及膜体折叠方式与展开方向。 六、在堆放、装卸、运输过程中不得碰撞损坏，宜用防尘布进行遮盖，底部应辅设隔离垫层。 七、包装好的膜体成品应放在指定地点，定期进行检查。出厂前还应进行复查，确定型号、数量是否正确、外包装是否破损，发现不符合的情况，要开包确认产品的状况，若质量受影响必须与有关方面共同协商后，根据协商结果进行修整。 八、运输过程中不得出现膜体的挤压、弯折、破损。运输应考虑安装次序。