新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/19 11:17:26                                                              为你解析张拉膜车棚在施工时的常见加热法；　　我们在膜车棚施工中常常会用到一些加热法，今天南昌膜结构就为大家介绍张拉膜车棚在施工时的常见加热法。　　辐射加热法　　张拉膜车棚施工时辐射法加热是依靠辐射和导热两种作用进行加热。从加热器发出的热能先以辐射的形式传到工件的外表面，再依靠金属导热，从外表面向内部传导。因此， 膜结构停车棚施工时辐射法加热的特点是必须在工件外表和内部建立一个温度差，热量才能由表及里的传递，这就是加热过程。温差越大，热量传导越快，达到规定温度的时间越 短。　　工频感应加热法　　张拉膜车棚施工时这种加热方法是靠火焰热的传导和辐射对工件表面加热，然后再传导到壁厚深层的一种加热方式。　　膜结构停车棚施工时工频感应加热是通过感应圈感应加热的，所通交流电的频率为50Hz。电源可用四台．BX一500型或BX2D1000型交流电焊机并联使用。 气体火焰加热法 　　张 拉膜车棚施工时这种加热方法是靠火焰热的传导和辐射对工件表面加热，然后再传导到壁厚深层的一种加热方式。气体火焰加热采用进行选择。