新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/20 11:01:13                                                              解析为什么膜结构可看成是大型的雕塑作品；　　如何才能够让膜结构建筑的结构域外形完美的体现出来。 膜结构是具有特定功能的建筑，它可以通过立意得意表达，膜结构独特外形体现了建筑自身的美感，优秀的膜结构设计是结构与外形的有机融合，使其显得出类拔萃，同时与自然环境，历史及现代的城市景观有机结合。膜结构可在多处领域应用，例如膜结构雨棚，膜结构充气篷，吸音膜结构，充气膜结构等。　　膜结构由于本身是轻型结构，所以可看成是大型的雕塑作品，可为其周边空间增添活力，成为周围环境的补充和焦点。也可满足从遮阳结构到功能复杂的大型建筑等许多不同的膜结构建筑功能要求。并形态极具表现力且对于有些功能要求只有膜结构才是最为适合的。　　在大量的膜结构建筑中，膜材的透光性尤其重要，如 PTFE膜材的透光率约为 8-18%，PVC膜材的透光率约为 6-13%，TENARA 膜材和 ETFE膜材的透光率更高。在阳光的照射下，由于漫散射的作用，建筑物内部明亮，在白天通常不需要照明。这一特点使得膜结构特别适用于膜结构体育设施、展览厅和天井等对采光要求较高的膜结构建筑。