新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/1/10 11:24:59                                                               外层膜结构可以制作环保袋，膜结构的材料是比较环保的。如今膜结构应用广泛，比如。 我国建筑业碳排放量几乎占了全国碳排放总量的50％，专家预计，至2020年，建筑能耗也将达到全社会总能耗的40％，建筑业低碳发展的潜力巨大。此次上海世博会，各展馆对低碳建筑的理念和实践就做了一次集中展示。按照世博会的惯例，各国家馆均为临时建筑，因此在场馆设计过程中要求他们尽量采用可循环利用、可再生材料建造，同时考虑废弃物的处理处置。 不仅表面材料要可以回收利用，建筑本身也要可以灵活拆分，从而实现回收再利用。挪威馆就被设计成15棵可以独立形成的“树”，作为一个可以拆分的建筑，以便世博会结束后回收再利用。这一理念在北京馆的建设过程中也得到充分体现，北京馆在建设过程中没有用全面焊接的方式，而是采用“螺栓＋点焊”的技术，确保将来对建筑材料的完整拆分和利用。世博会结束后，北京馆的所有钢梁、LED屏幕将实现百分之百的回收利用。 新型材料将推动低碳生活。