新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2013/4/10 11:03:37                                                              分析索膜建筑不仅能满足一般传统建筑的功能要求，而且还有明显的优越性：　　1．造价合理：充气结构建筑的造价仅为传统建筑造价的1/3-1/2左右；张拉结构的造价根据不同的跨度和设计方案差异较大，但与传统建筑方式相比其价格效益比更加突出。　　2．施工周期短：膜结构建筑的施工周期与传统建筑方式相比至少可缩短一半；一般项目均可在三个月内竣工。　　3．跨度大：目前膜结构建筑的最大跨度已超过200米。　　4．造型独特，新颖美观，色彩丰富，别具一格。　　5．便于移动搬迁或更新改造。适用范围：各类体育建筑、展览建筑、娱乐演出建筑及设施、机场建筑及设施、滨海娱乐休闲建筑及设施、仓储建筑或大型临时设施、建筑小品、各类中庭透光屋面或天窗、其它各类轻型大跨度无柱空间或轻型屋盖。　　现代建筑环境是现代城市、现代文化与社会、现代人的生活和观念的综合表象。索膜建筑具有耐久、高强、防火、自洁等特性，可充分利用阳光、空气以及易与自然环境融合等特点，它所表达的“建筑语言特征”呈现明显的“理性技术表现”倾向，高耸的桅杆、异形空间钢结构体系、坚如射束的根根钢索、富于机械魅力的钢制大型节点、充满张力自然曲线的变幻膜体以及其他技术可望而不可及的大跨度自由空间，都给人以艺术感染力和技术神秘感。在展现人的个性化、自娱性和多元性环境空间方面，索膜建筑有着独具魅力的建筑艺术特点，索膜建筑作为一种现代化的工程结构，显示了当今建筑与科学的发展水平。由于新材料、新技术的不断涌现，索膜建筑具有强大的生命力，它的应用范围已不仅局限于体育或展览等建筑，传统的古老建筑材料与技术必将被轻而薄且保温隔热性能良好的高强轻质材料所取代，索膜建筑在当今建筑工业的革命性变革中起着重大作用，其在建筑领域内更广泛的应用是可以预见的。新世纪里我国的建筑市场对索膜建筑技术的需求大幅度增长，索膜建筑必将在建筑领域中占有重要地位，固而具有广阔的发展前景，可谓前程似锦。