新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/9/26 11:23:55                                                              为你解析膜结构建筑体系及表现形式；建筑史上，对大空间的追求一直是人们不懈努力的目标。从万神庙到圣索非亚大教堂，巴黎机械展览馆到悉尼歌剧院，大空间向来是时代建筑的最强音，大空间建筑一直在建筑界占据着显赫的位置。 人类步入工业化社会后，随着社会物质、文化生活水平的提高及科学技术的迅速发展，人类对大型公共活动场所提出了新的要求，造就出各种各样大空间建筑的结构形式：网架、壳体、索网、膜结构等。其中，张拉膜结构独树一帜，以自己卓越的性能和其它结构无法比拟的优美造型，正逐渐成为大跨度结构中的一支主流。 膜结构是空间结构中应用系统内在张力进行结构体系塑造的一种建筑建造。它以通过使用性能优良的编织物为建筑材料，同时利用拉索或刚性支承结构向膜面预施加张力支承膜面；或向膜腔内充入空气加压，由空气压力支承膜面，从而形成具有一定刚度、能够覆盖较大空间的结构体系。 膜结构建筑的具体定义可以理解为：主要通过膜材料．形成对屋顶或围护结构进行塑造，同时并形成稳定空间形状；或者是以膜结构作为主要结构型式进行设计建造的建筑形式。  膜结构建筑是把膜结构体系应用于建筑空间塑造的新型建筑技术表现形式，是现代化学、材料科学、建筑学、结构力学、计算机科学以及现代景观学高速发展的综物。被誉为是继砖木建筑、钢筋混凝土建筑、钢结构建筑后的“第四代建筑”。