新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/11/22 11:34:35                                                              解析泡泡膜结构DD充气膜结构　　充气膜结构在引进消化国外原有技术基础上进行了大胆的自主创新，从设计到施工解决了许多国内外前所未有的课题，填补了多项国内外空白，形成了从设计、施工到监控、验收标准的一整套完整技术。　　这个“装满泡泡的盒子”美丽、富有诗意地结合了泡沫与水，是抽象几何理论的具象化。“水立方”外表面由多个不同形状、不同大小、不同矢高的ETFE气枕组成，内层镀点膜与外层浅蓝膜在阳光下形成两个高光，使ETFE气枕体现出了近似水泡的特征。独特的对光线的控制形成了“水立方”在世界上所特有的整体建筑艺术效果。不同大小的气枕矢高均控制在跨度的12～15%，整体效果此起彼伏，充满立体感，建筑具有丰富的表现力。　　在水立方之前，中国尚且没有使用ETFE膜材用于幕墙的先例。水立方整个建筑里面没有一根柱子，除4个入口采用玻璃外，其他地方如屋面、墙面主要采用ETFE充气膜材料。ETFE充气膜材料料质本身轻，保温、隔热性能良好，透光、防雨、具备自洁功能，它在欧洲运用了十几年，多用于冬季花园和游泳馆的覆盖，使用的最大面积为3万平方米。在水立方工程中使用ETFE充气膜材在我国是第一次。　　在工程施工过程中，工程量比原设计方案增加了，再加上频繁的设计变更和大量的深化施工图设计工作，使施工难度增大。ETFE气枕所受风荷载较大，通过在部分充气膜外侧增加一层附加膜，增加了抗风压性能。　　泡泡膜结构DD充气膜结构焊接、防水技术应用　　据了解，由于建筑造型为“充满水的立方体”，为体现出不同形状的水滴充满整个空间的设计理念，屋面及支撑墙结构由延性空间刚框架结构构成水滴的骨架，里外两层框架分别外包ETFE膜结构，体现出水滴的流动状态。水滴的不规则形状决定了刚框架杆件空间变化的不规则性，导致刚框架杆件的空间性、多样性。钢结构共约6700吨，节点9843个，杆件数量将近20670根，对制作、现场测量、安装、焊接、卸载等提出了极高的要求。　　为了实现多面体空间钢框架结构，需要在空中把一根根钢杆件当成气泡的边棱，逐个在空中按照设计好的位置固定，再与连接边棱的钢球焊接，制成气泡形状。跟钢材细碎的品种对应的是，制作钢构件时的机械化加工率也很低。水立方的外墙和里层由上千个气泡组成，而要把钢梁拼成气泡形状、找到钢梁在空中的准确位置非常困难。　　立面ETFE气枕焊缝位置自上至下贯穿一线。气枕剪裁及焊接技术对此提供了强有力的保障。在对ETFE膜材进行剪裁时，运用了ETFE气枕找形测试架及气枕预成型技术。焊接时运用了直线焊接技术，其优点在于焊接精度高、焊接强度好、焊接效率高，对于超大型气枕还使用了特制的加长焊接设备。　　该项目防水方面的做法也可圈可点。据了解，水立方采用了多重密封防水构造，具有良好的密封性。墙面密封系统采用“铝型材＋复合胶条”形式，在气枕连接处形成三道密封、两个等压腔。复合胶条是由三元乙丙实体和海绵体复合而成，该种胶条的采用，很好地解决了水密问题，同时优化了外视效果，使现场安装更加方便、快捷，并在建筑的外表面形成了连续的防水屏障。排水方面，气枕夹具设有内部排水系统，使渗入到夹具内的水通过排水通道排到室外。天沟内采用优质防水及保温材料，并与虹吸排水系统紧密联系。这种结构形式的采用，使屋面更好发挥其防水功能。　　水立方工程共应用住房和城乡建设部推广的“建筑业10项新技术”中的45个子项新技术。多项新技术的应用，特别是钢结构、膜结构及复杂机电技术的应用，极大满足了国家游泳中心工程的使用功能的要求，提升了各相关行业的整体水平，多项技术填补了国内空白，达到了国际先进水平，为大型体育场馆、多面体刚架结构、ETFE气枕的推广应用提供了参考价值。