新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/5/4 13:46:25                                                               膜结构应用广泛，很多都在研发膜结构新的应用领域。 用于建筑中的膜材料种类繁多，且不同的国家对膜材料的要求也不尽相同。但按材质的不同可分为PTFE类和PVC类两大类： 1．PTFE类膜材料 PTFE膜材料商品名叫特氟隆（Teflon），是在玻璃纤维布基上敷聚四氟乙烯树脂（polytetrafluoroethylene,简写PTFE），且这种树脂的含量大于90%，并满足以下条件： (1)玻璃纤维布基自重不小于150g/m2； (2)树脂涂层的重量应大于400g/m2，小于1100g/m2； (3)膜材料厚度大于0.5mm。 2．PVC类膜材料 PVC类膜材料布基织物为聚脂或聚胺脂等，涂层为PVC树脂，或氯丁橡胶类物质，一般另加有聚氟乙烯（PVF）或聚二氟乙烯（PVDF）类面层。且满足以下条件： (1)合成纤维织物自重大于100g/m2； (2)涂层材料重量大于400g/m2，小于1100g/m2； (3)膜材料厚度大于0.5mm； (4)膜材料须通过阻燃2级试验。