新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/6/14 10:11:23                                                               据方面的专家介绍，一般膜结构工程的粘合方法有三种，如下： 一． 缝纫粘合：  这是一种最牢固的粘合方法，但是缝纫线容易被损坏。缝纫粘合通常是与热合粘合同时应用在PVC涂覆聚酯长丝织物上，以期得到更大的强度，如果在户外使用，缝纫粘合还要用PVC覆盖物加以保护。缝纫粘合不适用于PTFE涂覆玻璃纤维织物，和其它所有脆性布基的材料。  二． 热合粘合：  热焊接是加热粘合缝，并使织物上层的涂层熔融，然后施加压力并使粘合缝冷却。可以通过向膜材吹热空气，或者让膜材接触加热物件，或者通过高频电磁波，使得膜材获得相应的热量。  热和粘合使用于PVC涂覆聚酯长丝织物和PTFE涂覆玻璃纤维织物。而对于PTFE涂覆玻璃纤维织物来说，由于PTFE不能自己热熔，就需要在内层采用一种不同的材料。  三． 机械粘合：  虽然缝纫和热合已经大量应用于膜材加工车间，但是机械粘合有时也会应用。机械粘合一般有三种形式：  1． 在两个膜片的边缘埋绳，并在两个膜片的重叠位置夹上夹板。这种夹板要求不连续，并且可以移动。  2． 在两个膜片的边缘埋绳，并将两条埋绳嵌入有两个开口的（象横放着的哑铃）铝夹板中。铝夹板也是不连续的。这种粘合方法的防水性能比第一种要差。  3． 经常采取的最简单的一种方法是将许多膜片排成一排并加以固定。这是最容易且最迅速地安装方法，但不能做到防水。