一、项目概况

　　航天科技大厦基坑支护工程项目位于成都市锦江区新光华街1号，西临人民南路，东临光华街，南临新光华街，北接皇城公寓，处于天府广场与成都CBD核心地段融合处，距离天府广场约200m，紧邻地铁一号线，交通十分便利。

航天科技大厦项目总占地面积为6683.69 m2，规划净用地面积5991.33 m2，总建筑面积116751.14 m2，建筑物地上主楼42层（高度169.14 m）、裙楼2～5层，地下5层，地上总建筑面积约100000 m2、地下建筑基底面积18000 m2。采用人工挖孔桩+筏板基础，基础埋深最初为-20.00m，后来主楼部位为-21.50m。即基坑开挖深度达21.50m。









二、工程特点和难点：

　　1、场地周边环境复杂

　　该工程地处成都市区中心，场地南边和西边邻接车流量极大的新光华街、人民南路，这些部位市政设施复杂，道路上有缆线下有管网，北侧高层建筑皇城公寓（地上26层、地下2层）、小高层建筑现代之窗（11层）离基坑最近处仅10m，东侧居民楼为浅基础多层（6、7层）砖混建筑，对基坑变形极为敏感。因此要把支护体系的可靠度和基坑开挖的安全、环境保护放在重要地位。

　　2、施工场地狭笮、施工条件差

　　本工程占地面积较小，施工场地极其狭窄，外形轮廓复杂多变，其东西长约90余米，南北宽约60米，地下室结构几乎布满了建筑红线包括的用地范围，特别是临街部位，结构与红线距离仅有3米左右。因此，本工程的测量、平面控制的难度远大于一般工程，同时，因场内狭窄，现场施工道路不能形成回路，缺少材料堆场，材料的堆放、场内的水平运输都有极大难度，场外交通繁忙，出入现场均受到严重的制约，需要精心组织施工。

　　3、基岩埋深浅，基坑深度大

　　该场地地层为第四系全新统的人工填土(Q４ml)、第四系全新统冲积层(Q4al)的粉质粘土、粉土、砂土和卵石土及白垩系灌口组泥岩(K2g)。基坑深度达20m～21.5m，为近年成都地区最深基坑之一，必须确保基坑支护方案满足基坑安全的要求；同时，该场地基岩埋深约22m，支护桩深度达24m～25.5m，而管井降水难于满足支护桩施工深度的要求，故支护桩施工时还需要采取孔内明排措施，给施工带来很大的困难。

　　4、工程量大、工期紧迫

　　本工程基坑周边总长320m，需要按照基坑邻接部位的环境条件区别对待和施工支护结构。支护结构长达320m以上，土方开挖量约10万m3。需要精心组织，分区穿插施工，力求尽快完成基坑支护施工。专业工种数量较多，且互相穿插作业，要处理好它们的协调工作。

　　5、环境保护要求高

　　考虑到工期紧，工程量大，夜间作业比较多。因此，施工当中必须切实加强施工扰民管理，将噪音、污水、灰尘等扰民因素降至最低限度。场地邻接车流量极大的新光华街、人民南路，对挖土的扬尘要求较高。

　　6、施工程序变更、基础设计更改

　　（1）由于拆迁原因，本工程分两期施工，更造成后期施工的艰难，基坑开挖面积小，无法预留坡道，必须将坡道开挖完才能进行基础阶段施工，特别是二期基坑，开挖面积很小，无材料堆放场地，又处于交通特别不利地段，外运土方特别困难，需要占用居民区消防通道才能进行施工。同时在一、二期之间需增加支护结构和降水井，而在二期基坑施工时又需要将增加的支护结构破除，且不能影响一期基坑内的基础工程施工，大大地增加了基坑工程的工作量和施工周期。

　　（2）由于主楼基础深度加深，比原来深1.5m，而一期基坑已施工完毕，需要对一期基坑主楼部位基坑壁进行加固才能保证基础工程施工的安全。同时二期施工时，主楼部位基坑支护桩加深，增加了支护桩施工的难度。

三、基坑支护方案

　　航天科技大厦基坑工程包括支护、降水、土石方，根据场地地质条件和周边环境条件，通过多种方案比较，基坑支护采用桩-锚支护结构，降水采用管井降水结合明排措施。

　　由于拆迁原因，该基坑工程分两期实施，2007年2月～7月完成一期基坑面积约4200 m2、支护面积约5400 m2的施工任务。2007年10～12月完成二期基坑面积约面积约1100 m2、支护面积约2200 m2的施工任务。在一期与二期之间增加支护结构及降水井。

（一） 降水方案

　　1、采用管井降水，整个基坑布置16口井，平均间距20m；在一、二期之间增布三口井（Z1至Z3），便于一期施工所需，二期7#至12#井施工后将Z1至Z2井拆除，保留Z3井继续抽水。

　　2、降水井成孔直径600，井管内壁直径为300，管井深度进入基岩。

（二）支护方案

　　1、基坑支护采用桩-锚支护体系，冠梁以上边坡采用锚喷支护；

　　2、桩-锚支护结构：

　　（1）桩护壁外径1300、桩身直径1000，桩中心距3000，桩长20000,总桩数99根；

　　（2）每桩设置有三根锚索，锚索直径130，锚索采用预应力钢铰线,长度分别为15.0m(4束)、13.0m(4束)和13.0m(4束)，注浆压力2.0MPa；

　　（3）锚索通过设置在-7.00m、-12.00m和-16.00m处与支护桩构成锚拉式支护结构；

　　（4）桩顶设置冠梁，800高、1000宽，冠梁与支护桩构成平面排架共同作用；

　　（5）桩间土采用网喷护壁。

　　3、支护方案优化（变更）

　　（1）一、二期之间增加支护体系，支护桩及锚索与本基坑支护结构相同，总桩数17根。

　　（2）一期基坑施工时，根据皇城公寓地下室调查情况，对1号～27号桩第一排锚索作出调整，即增大倾角并调整在桩间施工，采用槽钢双拼连接，确保皇城公寓的安全。

　　（3）由于主楼基础埋深比原增加1.5m，主楼实际开挖深度达21.5m，因此原设计施工支护结构不能满足支护要求，对局部地段基坑支护方案进行了变更。

　　A、对一期（先施工）的紧邻主楼的61号～78号桩段基坑，在基坑底部增加一排锚索（桩间），锚索长度为12m，用36b槽钢连接，同时在基坑底边增加两排3m长的旋喷桩，桩经500mm，排距400mm，桩间距400mm。

　　B、对二期（后施工）的紧邻主楼的48号～60号桩段基坑，桩长调整为21.50m，在-20.00m处增加一排锚索，并调整原设计的锚索长度，变更后锚索长度为15.00m、14.50m、13.50m、12.00m。同时根据皇城公寓地下室埋深情况对28#～35#桩的锚索位置进行调整。

四、施工方案

　　先施工一期基坑及一、二期之间支护结构；后施工二期基坑，并破除一、二期之间支护结构。

　　1、施工降水井；

　　2、地面至-4.00m（即496.40m）土方开挖，进行锚喷支护施工；

　　3、施工支护桩及冠梁：桩孔挖掘时，每挖1m护壁1m，直至基岩一定深度，挖至地下水位后下泵进行明排水施工；采用商品砼，泵送浇灌，每根桩一次性浇灌完毕。

　　4、-4.00m（即496.40m）以下土方开挖：采用挖掘机自修便道开挖土方，同时施工锚索和桩间护壁；直到汽车不能下坑运输，采用吊车吊土至基坑外装车外运，直至完成基坑土石方任务。

　　为防止破除一、二期之间增加桩的冠梁后基坑变形过大，在二期施工完第一排锚索并锁定后方开始破除一、二期之间增加的冠梁及桩，破除方法采用机械破碎方法。为降低破除冠梁产生的震动对保留冠梁的影响，先从冠梁两端0.5m左右处人工开槽进行破除，然后用机械从冠梁两端开槽处向中间开始冠梁的破除工作；冠梁破除完毕后，开始桩的破除工作。

　　由于二期基坑支护施工时一期基坑内正在进行基础施工，因此，在一、二期之间设置一道安全防护带。-4m以上土方挖运阶段，沿增加桩冠梁上搭设一道单排脚手架及防护网，高度2.0m。-4m以下土方挖运阶段，由于需要破除增加桩及冠梁，在距离增加桩外侧2.0m左右位置搭设双排脚手架及防护网（内侧采用硬防护），并在防护架顶端增设水平防护系统（宽），首次搭设高度为18m。每挖土方4m，拆除4m高的防护架及水平防护系统，同时重新搭设水平防护系统。

　　五、完成情况

　　经过科学设计、精心施工、强化管理，该基坑一期于07年7月24日全部开挖完毕，二期于2007年12月27日全部开挖完毕，未发生任何质量安全问题。根据基坑变形观测结果，基坑变形小，完全满足设计和有关规范要求。

　　六、获奖情况

　　1、第四届（2006～2007年度）中建总公司科学技术奖三等奖；

　　2、2008年度成都市优秀工程勘察一等奖；

　　3、2008年度四川省优秀工程勘察一等奖；

　　4、2008年度全国优秀工程勘察设计铜质奖。





　 　07年12月29日（全景-中部）



 07年12月29日（全景-东部）



07年12月29日（全景-西部）



 支护结构测试