　　"快点！快点！别迟到了！"2013年8月4日下午1点，中建三局青浦卓越商务广场项目会议室座无虚席，项目所有青年员工与部分农民工代表兴高采烈就坐，该项目首次"道德讲堂"活动顺利拉开序幕。

　　此次"道德讲堂"活动按照唱一首歌、学一位模范、诵一段经典、做一个承诺、送一份祝福的"五个一"活动流程开展。大家集体演唱了"明天会更好"歌曲，聆听了全国人大代表周振波同志以"良好的职业道德铸就梦想"的主题演讲。周振波讲述了自己从28岁入职作为德力西集团的一名普通一线员工，到今天38岁作为一名全国农民工代表出席第十二次全国人民代表大会的历程。他说这10年来所付出的努力，都离不开职业道德、社会公德、个人品德、家庭美德的标准，他告诉大家："我们每个人都有梦想，无论你是什么身份，只要努力去做，都可以实现自己的梦想！"。在积极向上的氛围中，全体人员以高涨的情绪朗诵了"不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海"的经典格言，项目书记向到场的各位代表送上了精心准备的象征"团结、圆满"的同心圆道德箴言钥匙扣。

　　项目经理做了总结性发言："我们的项目，包括各劳务公司在内，每个人都是等价的平凡人，只是各自分工不同，希望各位员工，特别是青年员工，都能够热爱生活，积极乐观，以良好的职业道德对待工作，我相信每个人都会获得最后的成功，实现自己的人生梦想！"（中建三局供稿）