节能减排 废钢将上演重头戏                       
 近日，有商家将废钢铁以公开方式对外竞价销售，在业内引起不小的轰动。再加上近来销售废钢的公司不断涌现，成为业内一景，吸引了不少相关人士的眼球。在钢铁行业，若把炼钢的过程喻为煮粥，铁矿石比作稻谷，生铁比作大米，那么人们就会把废钢形象地喻为“米饭团子”。用饭团做稀饭，相比新加工稻谷去皮-洗米煮饭这样一个过程，省时省力程度大家可想而知。
 那么目前国内废钢的生存现状如何？未来废钢的出路、发展趋势怎样？带着这些疑问，笔者采访了兰格钢铁网废钢分析师刘颖以及一些业内相关人士。
节能减排DD废钢远优于铁矿石
 众所周知，废钢是目前唯一能代替铁矿石的大宗原料商品。当前我国仍处于工业化和城镇化加快发展时期，钢材的需求量在持续，对铁矿石资源需求量大，但国内矿产资源不足且品味较低，铁矿石对外依存度高，从长远来看不利于钢铁业的发展。相对铁矿石而言，刘颖表示铁矿石为不可再生型资源，开采一部分国家的资源就少一部分，环境遭到污染、破坏的同时也带来了高能耗、高污染，而废钢作为一种可循环利用的再生资源一定要充分利用。相关人士也透露从钢材-制品-使用-报废-回炉炼钢，每8-30年为一个周期，不断积累、产生，循环使用，且自然损耗低。
 从整个炼钢工艺来看，废钢需求量的多少主要取决于炼钢工艺的高低以及对炉料精度和纯度的要求。炼钢工艺越高，对炉料的精度、纯度要求就越高，则废钢的需求量也就越多。针对整个国际市场，刘颖表示一些较发达国家工业发展起步早，在废钢的循环基础之上加之炼钢工艺相对成熟，目前已大规模采用以废钢为主原料的电炉生产，而我国尚处工业发展时期，国内仍以传统的转炉工艺为主，废钢成本高于铁矿石是构成现状的一个重要因素。就目前国内钢铁行业发展情况来看，相关人士表示短期内大规模电炉生产取代转炉的工艺革新难以实现，但在转炉中提高废钢的应用比，也可降低铁矿石消耗，实现节能减排。在钢铁生产流程中，钢铁生产能耗60%均大致集中在烧结、焦化、炼铁等工序，这一阶段大量消耗能源的同时也带来了污染排放。而循环使用高纯度废钢则相当于跳过这些高能耗环节，直接进入转炉、电炉工序。据相关机构测算，与使用铁矿石相比，用废钢炼钢可节约能源60%、节水40%，减少排放废水76%、废气86%、废渣72%。每多用1吨废钢，可少用1.7吨精矿粉，减少4.3吨原生铁矿石的开采。废钢铁的综合利用，足可见在节能减排、绿色环保中的作用。
废钢现状DD外“暖”内“饥”
 刘颖指出，废钢来源主要有三：企业自产废钢主要来自钢厂废钢，社会废钢主要包括废弃船舶、坦克、飞机、房屋、桥梁、汽车等以及进口废钢。钢厂自产废钢量是有一定局限的，随着国家企业各项管理不断优化完善、技术设备不断革新，钢厂单位产量自产废钢会越来越少。社会废钢的回收利用占很大比重，但相比发达国家而言，工业集成度偏低，每年仍有近几百万吨的缺口，而这个缺口的填补则来自废钢进口。
刘颖表示虽然每年国内有几千万吨的废钢资源量，但我国目前废钢资源尚不充裕，多数钢铁企业仍处在一种“吃不饱”的状态。
 另有相关专家表示，今年3月中旬发生的日本地震给我国进口废钢市场和国内废钢市场带来了较大影响。日本地震造成日本位于东京湾地区的新日铁等5家主要钢厂停产或半停产，生产设施遭到不同程度的破坏，日本作为第二钢铁生产大国，第一钢铁出口大国，主要钢企的停产或减产必将促进我国钢材生产，扩大钢材出口，带动我国废钢铁需求量的增加，促进国内废钢市场的上扬。这种上扬的市场趋势、可能影响到全年废钢市场的运行。而日本是我国多年废钢进口的大国，我国也是日本废钢主要出口国。09年我国从日本进口废钢446万吨，为我国废钢进口量的三分之一左右，紧跟美国之后居第二位。在正常状态下，日本就有大量的废钢出口，钢厂的大幅减产进一步加大了废钢的富余，将大量进入中国市场，促进中国废钢进口的增加。进口量的增加将抑制国内废钢市场价格的过热增长。
废钢前景DD“朝阳”仍需政企打好攻坚战
 废钢企业一如众多的再生资源回收行业一样，存在着基础薄弱、发展缓慢等特点，与现代化建设进程有某些脱节之处，但随着经济的发展，再生资源回收利用在国民经济中的地位和作用日益凸显。上世纪八十年代就有人称谓她是：弃之一文不值，收之黄金万两，现如今亦有人赞誉她是朝阳产业。
 “十二五”期间国家已把转变经济发展方式，倡导节能减排提上日程，今年是“十二五”开局之年，废钢产业更应抓住时机迈上一个新台阶。
中国废钢应用协会秘书长李树斌曾在会议中指出，国家钢铁产业政策明确提出，逐渐减少铁矿石比例和增加废钢比重。多用废钢铁替代铁矿石炼钢，是从源头解决钢铁工业高污染、高排放最佳途径。
 相关专家预测，11年我国的废钢市场不会大起大落，更不会出现资源恐慌，中国废钢铁市场将继续保持小幅震荡稳步上扬的发展态势，进口废钢市场将有所好转，国内废钢产生量将有所增加，这与国家政策，政府支持，社会的关注等诸多利好社会因素是分不开的。就近日广州铁路(集团)公司长沙南北站迁建工程建设指挥部和长沙市长沙铁路南北站迁建工程建设指挥部就长沙南北站迁建工程捞刀河站和霞凝站拆除的近700吨废钢轨和160吨配件、废铜线的小量废钢以公开方式对外竞价销售来看，足见国内废钢市场的大好前景。
 面对未来，刘颖指出首先产业的发展离不开政策的支持，再生资源回收是个微利行业，今年起又重新征收17%的税率增值税，国家应加大对废钢产业的扶持力度，尤其是对一些以进口废钢为主要原料的产业，为其营造和谐经营环境。改善废钢资源环境，快速扩展废钢加工配送中心仍要不失时机。同时对于一些非标的中小钢厂企业，国家还应加大整顿、管理力度，以保证后期所需废钢的精纯度。
 其次对于企业而言，应逐渐提高废钢铁资源的合理配置，提高废钢铁产品质量，提高“精料入炉”比例，对外削减铁矿石的依赖度，有效缓解铁矿石进口紧张局面，对内企业还应增加对废钢物流、加工工艺产业链的投资，提高废钢资源供应能力。在废钢的加工处理过程中，更应注意提高对废水、扬尘、噪音等“二次污染”的防治水平。
 提高废钢应用比，降低铁矿石对外依存度是钢铁行业未来和谐发展之路，期待并相信废钢回收企业及其他再生资源回收行业定能为节能减排、低碳发展，建设“两型”社会做出积极贡献。