　　成 果 名 称： 苏州万达商业广场工程



 主要完成单位：中建二局上海分公司

 起 止 时 间：2007年3月～2009年12月

 主 要 完成人：孙本保 徐恒召 张明旭 马继超 龙尚明 杨枨娆 张小峰 高峰 袁密花
　　验 收 时 间：2010年11月4日

验收成员名单： 王瑞堂 施锦飞 沙友德 吴殿昌 张殿杰
　　一、工程概况：
　　苏州万达商业广场工程位于苏州市平江区312国道与人民路北延段交叉口，总建筑面积约45万m2，工程总投资约10亿元。本工程共分为A区和B区两部分，A区主要为商业区，共22万m2，B区主要为住宅区，共23万m2；A区地下室为2层，上部3座塔楼，其中A1、A2楼为27层，A3楼为25层，A2裙房为4层，A1、A3裙房均为5层，B区为地下室1层，共有10栋高层住宅楼和6栋2层商铺，其中B9、B10楼均为16层，其它住宅楼为28～30层，高层住宅为短肢剪力墙结构。
　　B区基坑深度为5m左右，支护采用土钉墙支护、放坡大开挖方式；A区基坑深度约12m，基坑采用分层开挖、两级支护方式，其中上部4m采用土钉墙支护放坡大开挖方式，下部8m采用SMW工法桩、预应力锚杆结合混凝土角撑、型钢斜撑支护。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　1、边坡土钉墙支护技术的应用
　　2、深基坑SMW工法桩支护及预应力锚杆综合支护技术的应用
　　1、预拌混凝土技术的应用
　　2、高性能混凝土技术的应用
　　1、HRB400级钢筋的利用技术
　　1、粗直径钢筋直螺纹机械连接技术的应用
　　1、清水混凝土胶合板预拼可拆卸式大模板的应用
　　2、型钢悬挑脚手架技术的应用
　　1、管线布置综合平衡技术的应用
　　1、混凝土小型空心砌块的应用
　　2、外墙外保温技术的应用
　　1、SBS改性沥青防水卷材的应用
　　1、采用了高层钢结构技术
　　1、深基坑工程监测和控制技术
　　1、工具类技术

 1 地基基础和地下空间工程技术
　　2 高性能混凝土技术
　　3 高效钢筋与预应力技术
　　4 新型模板及脚手架应用技术
　　5 钢结构技术
　　6 安装工程应用技术
　　7 建筑节能和环保应用技术
　　8 建筑防水新技术
　　9 施工过程监测和控制技术
　　10 建筑企业管理信息化技术
　　三、推广技术项目简介：
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了"建筑业10项新技术"10大项中的17个子项，在深基坑SMW工法桩综合支护技术推广应用中有创新，科技进步效益率达到2.0%以上，工程获苏州市"姑苏杯"优质工程奖，江苏省文明工地，中建总公司CI创优金奖，工期满足合同要求，取得了较好的社会和经济效益。