六名党员，六面旗帜，六位英雄。在“8.14”抗击映秀特大泥石流中，面对生与死的考验，中国建筑第七工程局（以下简称“七局”）第三建筑有限公司（以下简称“三公司”）汶川映秀镇援建项目部（以下简称“项目部”）党支部的六名共产党员以大爱无畏的精神，演绎出了感人肺腑、可歌可泣的英雄壮举。

 2010年8月14日凌晨四点十分，汶川县映秀镇上空雷鸣电闪、大雨倾盆。雷雨中，劳累了一天的项目部员工们沉睡在梦乡。

 突然，一阵激烈敲门声将项目部负责人、共产党员朱贺惊醒，有人喊：“大水来了，快跑啊！”他冲出门，手电光下，满院子涌动着浑黄的水。他听到汪晓鸿喊叫李文兴，立即跑过去敲打窗户，叫：“李总，快起床！水涨上来了！”屋里应声：“起来了。”他转身跑到一楼，挨户敲门。这时，洪水已经到了裤腰。他赶紧跑到马路上，马路上水过了脚背。黑暗中，他看见黑影乱跑，喊叫：“不要慌乱，往枫香树安居房跑，那里安全。”他见三菱越野车里有人，大喊：“打开车灯，往枫香树方向照，那里有窨井，小心人掉下去了。”他放心不下李文兴，又返身上了二楼，大喊几声：“有人吗？”没有回应，他转身下楼，这时水上到胸膛，他抓住护栏淌水离开了板房。跑不远，板房在他的身后轰然倒塌。从那时开始，他组织搜救员工，清点人数，寻找失踪人员，安排员工转移到都江堰，他坚持到最后一个撤离。这一天，他只喝了几瓶矿泉水，颗粒未进。一直到夜里11点多，安置了700多员工住进都江堰聚源职业中学，他才感到又累又饿。

 李文兴是唯一遇难的共产党员。他起床后，对汪晓鸿说：“我拿笔记本电脑，资料都在电脑里。”他走进办公室抱起电脑跑到门口，这时巨浪掀倒板房，他和汪晓鸿被洪流卷走了。李文兴是项目部总工程师，电脑里有援建工程的技术资料，为了这些资料，他失去了最佳逃生时机。2009年7月，七局承建了映秀援建工程，决定派精兵强将进映秀，为映秀居民建最好的安居房，他被选中，从东莞来到映秀。临走前，妻子劝他不要去，那里太危险。他到映秀后，工作时间表纪录的是，早七点上班，晚十一点下班，他几乎每天工作十六个小时。出事的那一天晚上，妻子给他打电话说母亲是肺癌晚期，你赶紧到医院看最后一眼。他给79岁老母亲打电话说：“工程走不开，8月26号交工后，我给妈买些野生天麻，到深圳看妈。”这是他最后留给母亲的话。

 巨浪卷走的汪晓鸿冲出500多米远，被横在岷江团结桥上的一根钢索挡住，他本能地死死抓住钢索。天亮时，赶来救援的人发现江里的钢索上有人，消防兵五次开冲锋舟向他靠近，都被湍急的洪水冲了回去。中午十二点过后，才用绳索将他解救到船上，这时他在洪水中已经坚持了八个小时。船靠近枫香树最近一栋楼，他看到同事在给他招手，用嘶哑的声音问：“咱们的人有伤亡吗？李总没事吧？”。一上岸，他跟第一个跑过来的朱贺紧紧拥抱，朱贺说：“你真是共产党员钢铁意志，洪水也摧不垮你的精神。”他闻言失声痛哭。

 在板房倒塌前几秒钟跑出来的罗光辉，是今年七月一日入党的新党员。洪水来时，他一边叫人，一边往办公室跑，冲进办公室，抓起电脑就走。院子里，水头打着他的腰，他挣扎着好不容易跑到马路上，这时迎面跑来了映秀镇副镇长，他连忙喊：“快跑，大水过来了。”他们刚跑进89号楼，水就跟脚上了一楼的天花板，他们急忙爬上五楼。黎明，他看见水中还有人，就下到二楼救人。有一个人抱着木板漂流过来，他伸出手一把将那人捞起来。

 这时，跟罗光辉一起入党的史传川还在都江堰。他从手机里得到消息，马上开车去买矿泉水、面包，给车加足油，就往映秀开。到了映秀镇政府的板房前，那里已经集聚了许多灾民。他站在雨中放开嗓子喊：“七局的人都到这儿来集中报到，领取水和面包。”他和同事把人集中到一起，已经过了中午，他们带着700多援建“难民”，往都江堰进发，晚上十一点才安顿下来。这时，他已筋疲力尽。

 张文福是一位老党员，在基建工程兵部队当过兵，1983年随部队改编集体转业，成了三公司的一名安检员。洪水来时，他和前来探亲的妻子住在附近的民房里。听到呼救的声音，他开门，门已被洪水堵死。他推开后窗，将妻子推出窗子，自己跟着钻了出来，站在齐腰深的水里，把妻子托上房顶，借水的浮力他也爬了上去，他们从房顶上逃了出来。一上岸，张文福就叫妻子往山上高处跑，自己去水里救人。天亮了，朱贺找见他，让他赶紧聚拢员工，清点人数，组织员工往镇上安全地方转移。这天，他忙到第二天的凌晨，等几百人安置好了，才找地方歇息。

 大灾大难方显英雄本色。共产党员在突然降临的灾难面前，自觉地行动起来，保护群众的生命安全，保护工程资料信息，保护企业财产，唯独将自己的安危置之度外，他们的英勇壮举，永远定格在映秀2010年8月14日那个时刻。他们的精神和行动所体现出来的党性美和人性美，在这场抗击泥石流的搏斗中愈发显得熠熠生辉，光彩照人。