　　




　　 

　　荆楚网消息（通讯员记者程超）7月1日，庆祝中国共产党成立90周年大会在北京人民大会堂隆重召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平宣读《中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者的决定》，中建三局党委荣膺全国先进基层党组织称号，成为近5年来特别是在开展深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现出来的先进典型。

　　近年来，中建三局党委始终坚持"融入中心、服务大局、凝聚员工、促进发展"的工作理念，积极探索加强和改进企业党建长效机制，不断将党的政治优势转化为竞争优势，推动企业综合实力、社会知名度和行业影响力大幅提升。

　　坚持参与决策，把握发展方向。中建三局始终坚持发挥党组织政治核心作用，把企业党建工作与现代企业制度有机结合，不断完善法人治理结构。每年年初，先召开局党委全委（扩大）会议，紧接着召开职工代表大会，以法定形式对全局工作作出决议，使党委的决定成为全体员工的意志；最后召开工作会，具体落实当年工作，既体现了党组织"理清思路谋发展"的作用，又实现了"核心"与"中心"的融合。

　　坚持选训结合，打造优秀团队。中建三局坚持中层以上干部"组织部管、党委常委会定"的选拔制度，确立和坚持了"重业绩、凭德才、听公论"的用人导向。推行干部任免票决制、公示制、试用期制，每年公开竞聘选拔干部总数占新提拔干部总数的30%以上。创造性提出"双经历、复合型"用人机制，规定行政正职一般要有党群正职或副职工作经历，党委书记一般要从懂经营管理的行政正职或副职中选拔，提拔干部不但要有总部工作经历，还要有基层工作经历。局及局属单位现职领导班子成员中，"双经历、复合型"干部占比达50%以上。健全领导干部个人自学、中心组集中学习、"三级班子"年度轮训等学习制度，全局中层以上全体领导人员由局党政主要领导带队，每年分两批参加为期一周的封闭式集中培训。

　　坚持重在落实，夯实党建基础。中建三局坚持和巩固"支部建在项目上"的工作模式，在大型项目中探索实践"三联建"（联合党支部、工会联合会、联建团支部），将业主、监理和分包队伍中的党员、工会会员和团员联合起来，形成推进项目诚信履约的联合力量。在公司层面，采取"方针目标管理百分制考核"办法，年初下达目标任务，年底全面考核，考核结果与党政负责人年薪挂钩；在分公司层面，各单位党委坚持与所属分公司签订党群工作方针目标管理责任状，量化指标，强化责任；在项目层面，开展项目党支部工作达标创优，形成了全方位、立体化的党建工作运行机制。

　　坚持创新载体，激发党建活力。中建三局坚持在创新中加强党的建设，不断丰富党建载体。广泛开展党建"四五六"工程（创建"四好"领导班子、"五好"党组织、"六好"共产党员），创新领导班子"四级联创"、"星级评比"，对"四好"班子实施星级达标、动态管理。整合资源、集成优势，改变过去项目党员先锋号、工人先锋号、青年文明号创建各成体系、单独运行的做法，在工程项目开展党员先锋号、工人先锋号、青年文明号"三号"联创活动，成为项目党建工作的特色活动、基层创先争优的重要载体，营造了"创先进、争优秀"的浓厚氛围，赢得了业主、监理和社会各界的一致好评。

　　坚持以人为本，构建和谐企业。中建三局实施员工带薪休假、免费体检、骨干员工免费疗养等福利制度，近3年局在岗员工收入增幅均在15%以上，离退休职工企业补贴年均增幅在6%左右。出台《扶贫帮困管理办法》，建立专门基金，近3年发放困难员工补助金680万元。把农民工纳入企业统一管理，成立劳务协会，创办农民工夜校和医疗站等，切实维护其合法权益。