　　2008年，带着中建八局的期望和嘱托，杨后宽同志带领着26名管理人员，第一次走出国门，踏上非洲炙热的土地。从最初参与总包单位的营地建设，到国家公路一期项目扭转局面，二期项目全面开工，三年多的时间里，他始终奋战在项目一线最需要他的地方，扮演着众多项目关键岗位的角色。如今，已年过半百的他，依然坚守在项目一线，只为圆梦中非，无愧开拓海外市场的责任。

　　拓荒，不畏艰辛
　　2008年3月23日，杨后宽作为公司首批管理人员初来刚果国家一号公路项目，当时项目没有正式开工，他就带领职工参与总承包单位营地建设，卸运国内发来的集装箱。白天，总承包的整个营地没有一棵树，地表温度高达40多度。晚上，没有任何机械设备作配合，集装箱基本上全是人工卸，加班到23点是常有的事。在这种高强度劳动下，杨后宽度过了在刚果的第一个月。
　　四月下旬，杨后宽带领四名中国职工、十几个当地工人，开始了一分部的项目营地建设。住在水电不通，附属设施全无的“半成品”宿舍，他没丝毫怨言，每天带着雇用的黑人翻译跑到距项目部50公里外的区域，寻找营地建设的基本材料DD石子、沙子。环境不适、水土不服、语言不通这些困难都没有难倒他，在大家的全力配合下，项目主营地用了近两个月的时间全部建设完成，为后续人员进场、项目顺利开工奠定了基础。作为先遣部队第一人的杨后宽，成了员工心中名副其实的拓荒者。
　　坚守，无惧病痛
　　2009年，杨后宽主管项目车队的全面工作，吃住在PK30公里处的副营地，负责底基层料砂砾石的运输及铺设。
　　项目自有车辆运力有限，外租了三家单位的车辆，最多时现场达到了近60辆自卸车。社会车辆的流量大、与采石场距离远，很大一部分路都是山路，路况差。为了抢进度，每台车配备两名司机，每天必需要拉三趟，每趟五个小时。
　　由于路况太差，车辆时常出毛病，经常能看到他和驾驶员一起轮大锤、换轮胎的身影，“迅速维修，保障运输，绝不让问题车辆在外过夜”是他的原则。在这样的条件下，项目车队圆满完成施工生产配合任务，受到了总承包单位、监理组的高度赞扬。当年完成的18公里砂砾石的铺设，也成为项目的最大亮点。
　　杨后宽却由于过度劳累，在旱季大干的五个月时间内得了三次疟疾。对身体健硕的青年人来讲，疟疾病发时的痛苦都难以忍受，而五十岁的杨后宽，默默地承受了这一切。
　　转变，攻坚克难
　　2010年，杨后宽的工作重心转移到了路基土方施工。当时，项目因为09年土路基施工问题频发，已造成了被动局面。杨后宽临危受命，二话不说，铺盖一卷，又搬到了PK54副营地，和工人们吃住在一起，工作在一起。
　　5月10日，大干150天劳动竞赛活动正式拉开了序幕，他负责的土方施工队迅速行动，实行24小时两班制作业。5月16日，是项目土方施工队第一个通宵作业的日子，杨后宽在连续带了两个白天班的情况下，晚上又和工人们干了个通宵。
　　在施工现场，你总能看到杨后宽，他每天都坚持在工地，从这个施工点步行到那个施工点，每天行走的路程不少于5公里。正是由于他对工作认真负责的态度，项目第一个月就完成了土方18.2万立方米，完成月度计划的149%。
　　在他的带领下，在2010年的旱季施工中，项目仅靠2台挖掘机，2台推土机，2台压路机，2台平地机，完成了路基填筑10.24公里，土方工程51.18万立方米。在质量控制上，监理的报验全部一次通过。项目彻底地改变了路基施工重复返工的被动局面。
　　探索，再创辉煌
　　2011年，项目剩余的工程砂砾石需求量6.95万立方米，而老料场的剩余储量不超过2万立方，针对缺口近5万立方的严峻形式，杨后宽亲自挂帅负责寻找砂砾石料场。
　　2月从国内回来，杨后宽就带着翻译，早出晚归寻找料场，他们带着镐头、铁锹、砍刀，翻山涉水，走访当地村民，在蚊虫毒蛇横行的灌木草丛里勘察寻找。终于，功夫不负有心人，经过近三个月的探寻，5月初，他们发现了储量近8万立方的新料场，而且平均运距只有15公里，较以前的老料场平均运距缩短了28公里。新料场的投入使用，预计给项目节约直接、间接成本近1000万元，对于加快整个项目的工程进度更是意义非凡。 
　　在走出国门的道路上，杨后宽扮演过很多角色：书记，生产经理，领路人，探索者……在项目员工眼里，他如父亲般的慈祥，对公司大家庭来说，对于奋战在刚果施工一线的全体员工来说，他是那样的值得信赖和依靠。在项目前进的每一个紧要关头，在项目最困难、最被动的危急时刻，杨后宽总是挺身而出，毫不迟疑，义无反顾的承担起对公司、对项目的责任。 
　　纵然皱纹爬上脸颊，可他那颗为了项目的心从未动摇。
　　桑榆虽晚，为霞满天。（中建八局供稿）