2012年10月13日晚，公司第二届优秀青年骨干锤炼营开班动员会在培训酒店如期召开，公司人力资源部杨书华经理出席会议。

动员会开展了学员风采展示、锤炼营纪律要求传达、重点事项强调及主题任务分配等环节，同时，会上就锤炼营营长一职进行公开竞选，刚从各地前来深圳报到的50名青年骨干共同参与见证了本届锤炼营营长的产生。

经过竞选演讲、民主投票，来自武汉分公司的综合办主任刘海群凭借优秀的演说及丰富的个人工作经验，在7名候选人中脱颖而出，以27票高票当选。在未来5天的日程里，他将协助人力资源部担负起本届锤炼营所有骨干的日常管理、工作协调以及融洽团队的工作。

刘海群的获选感言中，表示将以综合行政的办事理念，高标准要求自己，并把自己比作团队的助推器，希望以自己细致、严谨的工作作风促进整个团队建立起和谐融洽的关系，在互帮互助中成长，赢得青年骨干的阵阵好评。

公司人力资源部杨书华经理在总结讲话中，代表活动组织方对所有学员表示了热烈的欢迎，也向50位入选青年骨干锤炼营的青年才俊表示了祝贺，祝贺他们在激烈的人员选拔中得以崭露头角。对今晚积极参与营长竞选的7位选手，杨经理予以高度肯定，参加锤炼营的50为青年才俊，就是钢构青年人的佼佼者，是要有这样的争先意识及敢于挑战的激情，所有学员都有向他们学习。关于本次锤炼营的组织及学员要求方面，杨经理在讲话中，重点予以了强调，中建钢构是有纪律、讲制度的团队，锤炼营安排的所有任务都是有所针对性，日程紧内容丰富，学员要以积极的心态投入到整个锤炼营之中；中建钢构也是讲团队荣誉感的公司，学员的表现不仅代表个人，也代表分公司，在培训班上，也代表各自小组，希望所有学员能积极为自己的集体去争取荣誉。最后，他也表达对本次锤炼营学员的衷心祝愿，希望大家能真正收获知识、收获友谊，度过一段意义非凡的成长之旅。

动员会后，无须再"动员"，各小组刚一拿到按照抽签决定的主题任务，就在会场进行分组第一次热烈讨论，紧张而又精彩的锤炼营即将拉开帷幕。