"何为演说？演，投入；说，叙述。投入地叙述一件事，就叫演说。驾驭演说，让声名远航。" 2012年10月16日下午，中国第一位持证演说家、中国名人演说家协会副主席、语言教学专家、金牌培训讲师李真顺给青年骨干们带来了生动朴实的演说培训。

李老师具有多年的公众演说、语言教学、播音教学经验，培养过上万名讲师、主持人、播音员、领导干部。他的主题演说巡讲全国，听众不计其数。媒体称：真顺演说，如狂飙呼啸，撼人心魄！他的演说训练，更是以其多年的生命积淀为基础，扎实的专业功底为依托，举手投足铿锵有力，言谈话语循循善诱，各界学员评价甚高。

李老师富有磁性的声线一开场便吸引了学员们的注意，课程中，李老师走下讲台与学员们一起互动，从演说准备中引导学员开展高效、有逻辑的演说训练，传授演说的方法和技巧。李老师的个人魅力加上丰富的培训内容让学员们受益匪浅、进步良多。

口才是一项工作生活中重要的能力，口才体现了一个人的逻辑敏捷，知识的渊博，思维的系统，还有最重要的人际沟通能力。对于职场人士，业务能力和绩效产出是工作的根本，然而好口才是能让个人能力的展示锦上添花的，就如我们常说的，会干会说才是真把式。

李老师富有感染力的培训让大家了解学习到演说对于现代管理工作的重要性。会后，学员纷纷表示将在今后的日常生活中和工作中培养自己的演说能力，多多运用今天在课堂上学习到的知识和方法，不断提高自己的公众演说水平，争取职业生涯的更大进步。