营地快讯：转变角色认知，向优秀管理者迈进

第三届锤炼营《从专业人才走向管理》外训课程开讲

 



优秀的专业人才是每个企业不可或缺的骨干力量，而卓越的管理团队则是企业发展中至关重要的决策梯队。10月22日下午，第三届优秀青年骨干锤炼营的学员们认真学习了由北京师范大学管理学博士，国家注册培训讲师、企业培训师冯南石老师带来的《从专业走向管理》这一培训课程。

冯南石老师在授课过程中融入大量500强公司真实案例，内容专业，教学严谨，条理性强，富有激情，善于启发学员思维，课堂气氛活跃，赢得了学员的阵阵掌声。他深谙项目管理精髓，将咨询与培训结合起来，十多年来一直从事企业文化构建和实施、企业战略管理、团队建设方面的研究、实践和讲学。

在培训课程中，冯老师深入浅出地讲解了专业人才走向管理者的角色认知需要，富有说服力的讲解帮助学员们认识了自身定位不清晰的问题，在如何制定工作计划、如何授权以及如何建立良好执行心态的提出诸多建议。学员们不仅从课程中领悟到睿智的管理对于企业走向成熟发展时期的重要性，还获得了新的知识、新的观点，从思想认识上对自身职业生涯规划有了崭新的理解。

从专业人才走向领导岗位，不仅仅是岗位标签的改变，更是观念的改变，定位的更新，理念的梳理，能力的提升，责任的增加，素质的提升。

三个小时的培训时间，现场研讨十分激烈，冯老师积极调动现场学员参与培训的热情，学员与讲师互动频繁，取得很好的培训效果，学员既享受了课程，又掌握了许多实用的管理工具，纷纷表示不虚此行。