优秀的专业人才是每个企业不可或缺的骨干力量，而卓越的管理团队则是企业发展中至关重要的决策梯队。2012年10月16日上午，第二届优秀青年骨干锤炼营的学员们认真学习了由中国管理研究院研究员、全国领导科学学会理事孙学敏教授带来的《从专业走向管理》这一培训课程。

孙学敏教授是吉林大学教授、管理学博士，著名实战派战略思想家，全国领导科学学会、全国政策科学学会理事。他深谙企业管理精髓，将咨询与培训结合起来，十多年来一直从事企业文化构建和实施、企业战略管理、团队建设方面的研究、实践和讲学。是目前中国管理咨询领域里为数不多的既具有雄厚的理论功底，又具有丰富的市场经验的商儒型培训专家之一。

在培训课程中，孙教授深入浅出地讲解了专业人才和管理者的区别及特点，富有说服力的讲解帮助学员们认识了自身定位不清晰的问题，并重点梳理了从专业人才向管理人才转变的方法。学员们不仅从课程中领悟到睿智的管理对于企业走向成熟发展时期的重要性，还获得了新的知识、新的观点，从思想认识上对自身职业生涯规划有了崭新的理解。

课程后半段，孙教授还向学员们传授了职场上从专业人才走向管理者的一些方法，例如培养良好的心态，加强责任意识，塑造大局观念，并从能力上突破提高，争取使自身整体素质得到提升以顺利过渡到管理者的思维方式。

三个小时的培训时间，跟着孙教授逻辑清晰的思路，学员充分感受到了思想受到的冲击，课后，意犹未尽的学员们还积极向孙教授请教，孙教授则慷慨地传授给学员三点小窍门：

一、崇尚实践，善于以求实精神开拓创新；

二、敢于否定，善于自我超越；

三、智商，情商，胆商，德商，"四商"共进。

课程虽已结束，但学员们记录的满满的笔记本，却也实实在在留下了思考的痕迹，相信这次的培训将可以给他们在今后工作中面临挑战时能有所启迪。