"演，投入；说，叙述。投入地叙述一件事，就叫演说。"在2011年9月锤炼营培训班上，中国第一位持证演说家、中国名人演说家协会副主席、金牌培训交流李真顺，用这样一个朴实的解释，开启了一个下午的"语言风暴"。

李老师具有多年的公众演说、语言教学、播音教学经验，培养过上万名讲师、主持人、播音员、领导干部。他的主题演说巡讲全国，听众不计其数。媒体称：真顺演说，如狂飙呼啸，撼人心魄！他的演说训练，更是以其多年的生命积淀为基础，扎实的专业功底为依托，举手投足铿锵有力，言谈话语循循善诱，各界学员评价甚高。

三个半小时的课程，用学员的感叹来讲，就是"仿佛眨眼间就过去了"，整个课程气氛十分热烈，李老师从演说准备入手，详细为学员探讨分享如何演说基本功、开展即席演说以及常用表达模示等内容，用简洁风趣的案例为青年学员们解答成功演说的实施方法，例如演说个人魅力五个一、自我介绍五要素、演说结构图，即席演说的逻辑思维等，为学员发现个人演说盲区，提高演说能力开启了一种新思路。

演说最后，李老师还为我们演示练气、练声、练态势语言的小窍门，动情处，李老师也引吭高歌了一曲，现场掌声雷动。

口才是一项工作生活中重要的能力，口才体现了一个人的逻辑敏捷，知识的渊博，思维的系统，还有最重要的人际理解能力。对于职场人士，业务能力和绩效产出是工作的根本，然而沟通口才令个人能力展示锦上添花，就如我们常说的，会干会说才是真把式。

青年人若想提升口才，进行演讲训练是一个有效的方法。演讲能力，特别是公众演讲能力对青年人的综合素质要求很高，同时也是展现青春风采和个人才华的重要舞台。

这次培训让大家了解到演讲是视觉和听觉的双重艺术，是个人综合素质的一种体现。接受培训的青年骨干纷纷表示在今后的日常中要注重对自己言行和行为心理的培养，多练多思考，把演说锤炼成工作中自己的优势，努力成为一个蓬勃、活力、向上的青年。









注：公司网络培训学院已提供有李真顺老师两门演讲与口才课程，欢迎登陆学习。





李真顺老师授课





课堂互动



发自公司首届优秀青年骨干培训班