公司发展经过几个阶段？公司取得的成功源自那几个因素？我们为什么要花大力气做"十二五"规划？中建钢构未来五年、未来十年会是什么样子的企业？

这些问题，相信是每一个钢构人都迫切想去了解并寻找答案的，2012年10月15日下午，公司副总经理申屠辉宏从繁忙公务中抽身，为青年骨干带了以上问题的探讨。

培训现场，申屠总以轻松、诙谐并富有战略意义的演讲为大家讲述了公司从发展到目前为止的坚信与不易。回眸过去，公司取得跨越发展。自1995年深圳建升和钢结构建筑安装工程有限公司成立至今，公司共经历三个发展阶段，在中建三局支持下实现两次整合，完成由建升和公司，到中建三局钢结构股份有限公司，再到中建钢构有限公司的迈进。十几年的发展历程中，公司不断与时俱进，通过整合并购，创新改造，逐渐发展壮大，在中国钢结构市场占据着重要地位。展望未来，公司面临难得机遇。从建筑钢结构的主要优点以及国内外钢结构发展来看，中国钢结构产业正处于高速发展期，中建总公司"十二五"发展计划中对主营业务专业化的强调，也预示着上级单位将对中建钢构加大扶持力度，这都给公司未来发展提供坚实的基础。公司能有现在的成绩靠三个方面：稳定优越的时代背景、中建总公司及上级单位的正确领导和公司全体职员的不懈努力。

申屠总强调，我们的公司规划，是要解决我们持续健康发展的问题，这是企业的大事。接下来一个小时，申屠总结合公司规划蓝本，从公司使命、愿景及战略目标、业务战略、组织管控体系、战略支撑措施和战略执行方面为学员讲解公司2011-2020年的发展规划。

随着申屠总旁征博引地娓娓道来，一幅恢弘的画卷缓缓展开。从建升和建筑安装工程公司，到今天的中建钢构有限公司；从年几百万元的营业收入，增长上千倍至今天的近五十亿；从地王项目班底的十余人，发展到今天三千名员工的规模，中建钢构从风雨中一路行来。而今，我们的优秀青年骨干即将要做好准备，郑重接下前辈们传递的接力棒，在掀开我们人生崭新一页的同时，也将为中建钢构谱写新的篇章，诚如王宏总在开班典礼所说，钢构的未来在我们青年人身上！