2012年10月14日，公司第二届优秀青年骨干锤炼营的学员们踏上了"锻造成钢"的户外拓展征程，来自总部和各子分公司的50余名青年骨干行军至大梅沙名马轩培训基地，通过金子计划、动感颠鼓、智慧七巧板、战国风云、冲出亚马逊等一系列大难度、高强度项目的挑战，经历了认识自我、完善自我、升华自我的重重考验，增强了学员们团队协作、勇于担当的责任意识。

一天的拓展当中，学员们充分发挥特长，协同合作，互帮互助，荣辱与共，体现了青年骨干的先锋作用。

9点整，队伍到达目的地，在西点学院教练的带领下，学员们迅速整理行装，开启一天的拓展课程。学员们在教练的指引下被随机分成三支队伍，通过组建团队，铁拳队（蓝）、雄鹰队、铁拳队（红）应运而生，随着响亮的队名及口号的一一敲定，三支团队立即迸发出强有力的向心力，高昂的情绪预示着精彩的开始。

队员们迎来的第一个挑战是"动感颠鼓"，这个项目既考验队员们的协同作战能力，同时也讲求技巧和心态的双重配合。从20次到40次，再从40次到100次，看似不能完成的目标逐一被睿智的队员们完成。这个过程，是团队在失败中不断去寻求改善，也是团队成员不断去交流协作的过程。

接下来的智慧七巧板可谓是谍影重重。被随机分成7个小组的队员在不知道其他组别任务的情况下，完成自己的责任书。在这个需要利用团队智慧进行资源分配、分工协作的项目中，7个小组用时30分钟的比赛进展并不顺利，相当一部分组别的队员不知团队的终极目标是什么，也没有更好的方法使7个小组沟通畅通从而达到预期效果。在挑战结束后，学员们才恍然大悟位于中心的第七组原来是整个团队的领导小组，只有更好的执行第七组分配的任务时，才能使整个团队达到信息对称、资源分配到位、执行迅速准确。在活动分享中，学员们踊跃发言，表示这个项目的挑战如同将实际工作的困难和现状展现出来，无论个体的利益是怎样，始终应该坚信团队的力量，使整个团队的效益最大化，达到共赢的局面。

拓展训练的最后一项，是团队共同的任务穿越亚马逊。项目的难度在于在完全遵守游戏规则的前提下，需要尽快将所有队员从墙的一面运送到另一面。这个项目不仅需要极高的团队默契程度，更需要每名成员用高效率的执行力做到快、静、准。在共计57分钟的时间内，50余名学员反反复复尝试过很多遍，在不断更新对游戏的理解和决策中前行，最终以喜人的成绩完成了挑战。

本次拓展训练活动不仅让大家发现了平时工作中没有注意到的细节，也从挑战项目中悟出了管理的理念和方法，更让每一位学员都认识到在公司全面发展的过程中，沟通、协作、信任的重要性。整个活动中，学员们都积极参与，勇于奉献，为整个团队挣得了荣誉，也磨练了意志，完善了人格，提高了解决问题的能力，同时也为锤炼营后续活动的开展打下了基础。

拓展结束了，但思考并未停止。

锤炼还在继续···