2011年9月27号上午，阳光明媚，参加青年骨干锤炼营的所有学员在公司老员工代表王玉华的带领下，开展了"钢构在深圳"的寻根之旅，一方面从办公楼的变迁，去感受公司的跨越式发展成就；另一方面则是从历史回顾中，去感受钢构特有的文化根源。

本次寻根之旅，首站是公司在八卦岭的老办公楼，这里见证了公司在起步阶段的奋斗历程，王玉华王姐也是经历这个阶段的老员工之一，在她口中，一个个鲜活而又感人的小故事被娓娓道来，给学员们极大的触动。







27从八卦岭老办公楼出来，大巴车延滨河滨海大道，一路领略深圳城市建筑的变迁。飞驰的车窗外，也时不时闪过我们钢构人给深圳留下的座座建筑丰碑。国贸、地王、京基、会展、福田体育中心、卓越···每一座建筑都如深圳改革开放成果大画卷的浓墨一笔，点缀在深圳这片热土上；每一座建筑又都如深圳奏响春天故事乐章中具备重要意义的音符，钢构精神，是从这里发芽。









27在到达钢构第三个办公楼，建升和公司时，学员受到建升和公司潘晓峰经理的热烈欢迎，潘总兴致勃勃地带领学员参观办公室，并时不时为有疑惑的学员悉心解答。从公司项目一线成长起来的潘总，对建升和、对钢构的变迁更有个人深刻的感受，在讲解过程中，潘总也将自己的成长经历与我们所有学员共同分享，收获颇丰。







27寻根之旅最后一站，是公司总部现办公地点，通过一路走来，对新老办公场地变迁的感叹成为这个团队中最大的声音，在返程的分享会上，学员纷纷发表了个人感受，表达了对公司发展的信心。







发自中建钢构首届优秀青年骨干锤炼营