2012年10月15日下午，中建钢构第二届优秀青年骨干锤炼营迎来首门内训课程，公司纪委书记、工会主席徐坤，在百忙之中，莅临培训现场为青年骨干们讲授重要的廉洁教育课。

徐坤书记以"清正在德、廉洁在志"为题首先向学员展开了关于廉洁从业和作风建设的培训。德行好，则清正；意志坚，则清廉，只有行得端坐得正才不会被世俗所埋没，才会为自己铺就一条康庄之路。

廉洁从业对于每一位已经走向或即将走向领导岗位的青年骨干都极为重要，徐书记从慎微、以案说法、坚守底线三个方面讲述廉洁从业的重要性、意义和方法，并结合中建内部系统的真实违纪案例给学员们敲响警钟，从源头上打消犯罪违纪的思想。

徐书记在讲话中，也向即将走向更高管理岗位的骨干学员们殷切教诲，廉洁从业需要用一生来践行，希望他们在今后的工作学习中，不断加强自身修养，不断塑造正确的人生观、价值观，不断提高自身的业务水平，希望他们能够自觉遵守企业各项规定，遵守党纪国法，自觉做到廉洁从业，勤奋工作，不辜负公司对我们青年人的期望。

徐书记的期望，也是公司领导们对我们全体员工，尤其是担任相当职务的骨干青年共同的期望，公司总经理王宏就多次在讲话中，提到，我们很多年轻人，要先保证把苗长正，才能茁壮成长。

会后，学员纷纷表示，本次课程，使得自己的廉洁意识得到进一步提高，自己也将会在今后工作中，严格遵守公司相关廉洁从业的制度，不犯红线。