青年骨干锤炼营户外拓展活动小记





2011年9月26日，首届优秀青年骨干锤炼营迎来一场以"熔炼团队"为主题的拓展活动，来自公司总部和全国各子分公司的青年骨干来到了位于金沙湾的西点拓展训练基地，通过破冰计划、动感颠鼓、急速60秒、七巧板以及穿越亚马逊等具有极大挑战性的项目?学员在信任、协调、团队等方面得到很好的锻炼，经受了挑战自我、重塑自我、超越自我的考验。在一天的拓展里，每个学员都消融在团队里，并充分体会到了团队中信任?沟通?配合的重要性。






 简短的开幕式，轻松而趣味横生；在教练的组织下，员工们被随机分成三个组，经过团队组建，"沙鹰、金钢狼、钢魂"应声而出，在教练的精心安排下，简单小游戏：名字叠罗汉、名字流浪等，就让本来并不相熟的学员瞬间成为一个强有力的集体，简短的分组活动调动起大家高昂的情绪，第一天的拓展训练就这样拉开序幕。







随机组成的队员，需要在一天中去共同面对许多挑战。其中动感颠鼓，需要每个队员用自己的努力，去帮助团队完成目标，这个过程，不仅仅是队伍与队伍的竞争，更是一个不断超越自身的过程，从20次，30次，到100次，这个过程，是团队在失败中不断去寻求改善，而且团队成员不断去阐述自己的想法，去学会倾听并支持团队领导的一种蜕变。正如有的学员活动分享时所提出的，在一个需要团队共同去奋斗的项目中，团队成员有着共同的目标，每一个个人都需要服从集体， 这样才能帮助团队去创造辉煌与奇迹。







接下来的急速60秒、七巧板都是以团队目标来进行考核，尤其在七巧板中，在这个需要利用团队智慧进行资源分配、分工协作的拓展项目中，面对团队1000分的目标，我们这个团队却只取得369分，并不理想，现场更是多次出现任务不明确、沟通不顺畅等多种我们在日常工作中经常面临的场景，很好的为所有学员上了一课。这个活动的分享，更是十分踊跃，许多学员结合我们目前部门之间的分工协助、乃至各子分公司之间的竞争协作等进行了激烈的探讨，一致认为，无论部门还是各子分公司，都应该有全局观，应该加强合作，而非恶性竞争。







拓展最后一项，是团队共同任务，穿越亚马逊。虽然难度不是很高，但不通过团队的相互配合，仅靠个人是无法完成的。通过穿越项目的训练，使每个成员认识到个人力量是有限的，很多工作仅靠个体的力量是不可能完成的，需要发扬团队精神，通过相互支持和配合才能达到目标。同时，也强调了一点，在一个团队中队长的作用是至关重要的，他要充当做决策的作用，把所有队员团结到一起，并要根据队员的建议制定最合适的方案；还要在行动的关键时刻能稳住大家的情绪，切实保证整个团队在整个行动过程中有条不紊的进行，直到胜利完成任务。










本次拓展训练活动让大家有意识地关注平时工作中没有注意到的细节，每一位队员在每项活动中表现了强烈地参与欲望，并在小结时都积极、热烈地表达自己的收获。活动使每个队员磨练了意志，挑战了自我，完善了人格，陶冶了情操，提高了解决问题的能力，增进了对集体的参与意识与责任心，有效熔炼了团队。





发自公司首届优秀青年骨干锤炼营