2011年9月28号上午，在首届青年骨干锤炼营培训场内，传来阵阵掌声，公司党委副书记、江苏公司党委书记周发榜，在百忙之中抽出时间与公司青年骨干学员见面，共话钢构男儿豪情志，品味铁骨仁心的企业文化内涵。

两个多小时的分享中，周书记睿智风趣的语言给我们留下深刻的印象，他从钢构的变迁发展说起，把我们企业文化的发源、提炼与升华的过程为学员娓娓道来，一个个鲜活饱满的人物、一个个引人入胜的事迹，形象地诠释了"铁骨仁心"的重要内涵，这些都是我们从文化大纲的文本所体会不到的，很好地强化了这一批骨干学员对企业文化大纲的认知。

钢构的文化，是从最早的"勇争第一"，到"依法治企，强化流程"，再到现在的"铁骨仁心"，是从一个个原生态的钢构品格梳理衍生的，是伴随公司整合的过程，不断吸收新的养份，不断丰富发展的。它的重要性是不言而喻的，在2011年新员工入职培训开学典礼上，王总说，中建钢构最让他感到欣慰的，不是承建了一项又一项高、大、新、尖的工程，不是收获了可观的利润，而是中建钢构的文化。

为什么这么说？因为，非凡的业绩和利润，是靠非凡的人干出来的，而非凡的人，是靠非凡的文化熏陶出来的。中建钢构如果要走得更高、走得更远，文化依然是决定性的因素。

本次锤炼营，我们特地安排了这样一门课，也是希望通过加深骨干学员对企业文化的理解，让钢构文化经由他们在各个基层单位传播开来，提升文化向心力。

钢构的宏伟事业，是需要一大批认可公司使命、愿景，认同我们价值观的钢构人，共同为之奋斗的，我们也期待通过青年骨干锤炼营以及其它更好的培训形式，为公司播撒企业文化的种子。







周书记授课









学员认真学习

发自公司首届优秀青年骨干锤炼营