　　根据总公司和集团下达的工作部署，中装公司近期开展了以下工作：
　　一、专项效能监察工作
　　1．8月11日，对"北京霄云路8号精装修工程"物资计量为对象开展专项效能监察工作，按照效能监察的工作流程，召开了准备会、首次会、现场实施等，并对其"充分性"、"必要性"、"适宜性"、"有效性"进行了测试，目前共发现了59个不合格项，并对59个不合格项分别做了详细的记录（见"发现报告"中内容），8月中下旬及9月初完成了复查、验证等工作，于9月6日召开了末次会议。
　　2．8月29日，对华北分公司"保定涞源县天源假日酒店精装修项目"以物资采购为效能监察对象进行任务下达工作。
　　二、党务效能监督工作
　　9月12日、13日，公司审计监察部和政工部联合组成工作小组，在合肥开展了对华中分公司党务效能监督工作。全过程按照工作策划展开，首先，政工部经理赵新琼讲解开展党务效能监督的意义和作用，并就"三重一大"的相关概念作了简单的培训；其次，公司纪检监察专员刘三楣讲解了如何开展此次党务效能监督工作；最后，华中分公司党支部书记岳伟良就分公司的党务及"三重一大"的执行情况作了详细地汇报。与会人员还有分公司党群工团的员工。
　　这次采用了"贯彻落实三重一大决策制度情况检查表"即充分性测试表、"执行情况检查结果表"即符合性测试表、"监督检查与责任追究表"即有效性测试表，对三张表共计48项涉及的内容逐项对照检查。"有没有？""符合不符合？"等疑问通过询问、取样等方式，检查的结果为：1.制度建设共14项，有5项缺制度；2.执行情况共25项，6项未发生项；实际有效检查项为19项，完全符合要求，没有不符合项；3.监督检查与责任追究部分，应检查项13项，其中与本公司相关联的有效项9项，经检查全部结果都符合规定要求。
　　三、配合专项检查工作
　　1．7月9日完成集团专项检查小组到公司本部对"审计署项目"进行专项检查的接待工作。
　　2．完成集团专项检查小组对西南分公
　　司"成都中石油川庆钻探工程有限公司项目"、"重庆国博项目"的专项检查协调工作。
　　四、参与总公司标准化手册的编制工作
　　1．8月14日，刘三楣参加总公司关于2013年度标准化手册纪检监察分册的编制工作，主要涉及内容的布置分工会及讨论会。
　　2．9月上旬，刘三楣牵头负责完成了总公司"党风廉政建设调查研究流程图"、"宣传教育工作流程图"的修改工作。