　　

　　

　　2012年，中国建筑刚好走过组建30年、发展60年的历程。30年间，在党中央、国务院的坚强领导下，在国家部委和社会各界的大力支持下，在广大客户、业主的厚爱和信任下，中国建筑坚持以邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导，奋勇拼搏、开拓进取，积极履行中央企业的政治责任、社会责任和经济责任，在国内和海外两个完全竞争的市场中收获了丰硕的经营成果和良好的社会效益。

　　在《财富》杂志公布的2012年世界500强企业中，中国建筑位列第100名，居全球建筑企业第一，并且成为唯一进入世界百强的建筑企业。从2006年入围世界500强到跻身前百强，中国建筑只用了短短7年，营业收入翻了5倍，利润翻了12.6倍，提前实现了"十二五"规划的战略目标。这是中国建筑几代人奋力拼搏的结果，可喜可贺！

　　欣喜之后，我们也深知，全球最大并不意味着全球最强。中国建筑将继续深化战略思考，找准进入百强后的发展新目标，明确与国际一流公司的差距，在找差距中寻找发展空间。继续推进产业结构的升级，夯实持续健康发展的基础；积极推进商业模式的转型和创新，开启蓝海战略之路，创造新的发展空间；坚定"走出去"的步伐，为跻身世界一流跨国企业而努力；进一步加强党建和企业文化建设，发挥好国企的政治优势；坚守"拓展幸福空间"的企业使命，"品质保障、价值创造"的核心理念，"诚信、创新、超越、共赢"的企业精神，激励全体中建人再创新辉煌，将公司建设成为客户满意、股东放心、员工自豪、同行尊重、社会赞誉的优秀企业。

　　瑞雪丰年，春暖花开。

　　欢迎各界朋友通过门户网站走近中国建筑！



　　中国建筑工程总公司董事长、党组书记 易军

　　中国建筑股份有限公司董事长

　　2012年12月12日