　 中建新疆建工集团红雁建材有限公司生产的蒸压粉煤灰加气混凝土制品是一种轻质节能的建筑材料，它是以水泥、石灰、粉煤灰、发气材料等为原料，经磨细、配料、浇注、切割、蒸压养护等一系列工序而制成的。因其经发气后制品内部含有大量均匀而细小的气孔，故名加气混凝土。它具有轻质、保温性能好和可加工等优点，是我国推广应用最早，目前使用最广泛的轻质墙体材料，也是唯一符合国家建筑节能65%目标的单一墙体保温材料。

　　2011年12月，中国加气砼协会授予中建新疆建工集团红雁建材有限公司"最具影响力企业"称号，这是西北地区唯一获此殊荣的加气混凝土企业。1995年，作为红雁建材公司的前身，新疆加气混凝土厂"天雁"牌05级加气混凝土砌块就曾荣获"新疆名牌"产品称号。

　　红雁建材公司采用预活化生产工艺，并在配方、工艺流程、技术参数等方面都做了相应的调整和改进，产品物理性能更好、外观尺寸更加精密，施工应用更加方便合理科学，具有以下特点:

　　（1）重量轻

　　蒸压粉煤灰加气混凝土砌块的干密度只400-800kg/m3,相当于粘土砖的1/3，普通混凝土的1/5，和一般轻骨料混凝土及空心砌块、空心粘土砖等制品相比也要低的多。

　　（2）优异的保温隔热性

　　蒸压粉煤灰加气混凝土砌块具有极低热透过率，因而有良好的保温隔热性能。它的导热系数常为0.10-0.20w/(m.k),仅为粘土砖的1/4-1/5，普通混凝土的1/5-1/10.它的气孔和微孔率约70%，这是它具有保温隔热性的主要原因。

　　（3）加工性良好，现场施工方便

　　蒸压粉煤灰加气混凝土砌块具有良好的可加工性，可锯、刨、钻、钉。在使用时可根据需要任意加工。且我公司产品外观尺寸精确，可用适当的粘结剂材料和应用薄抹灰体系，给建筑施工提供了有利的条件。

　　（4）产品抗折性能优良，有着较高的折压比，可以有效提升建筑结构的整体抗剪能力。

　　（5）物理性能

　　执行标准：GB/T11968-2006《蒸压加气混凝土砌块》

　　（6）传热系数

　　按照国标JGJ132-2001《采暖居住建筑节能》标准实测250mm厚墙体为：0.74W/m2·K

　　（7）放射性指标

　　执行国标GB6566-2010《建筑材料放射性核素限量》,检测结果：

                                    
检验项目
                                    
标准技术要求
                                    
检验结果
                                    
单项结论
                                                    
建筑主体材料
                                                    
内照射指数Ira
                                    
1.0
                                    
0.1
                                    
符 合
                                                    
外照射指数Iy
                                    
1.0
                                    
0.2
                        

销售服务热线：0991-2502565、2502518、2575860

电子信箱：1832437121@qq.com

早期应用经典实例：



加气混凝土砌块应用于新疆人民会堂墙体