　　薛峰，建筑学硕士，高级建筑师，国家一级注册建筑师，中国建筑工业出版社及清华大学联合主办《住区》杂志副主编，北京建筑工程学院建筑系客座教授、硕士研究生导师，中国房地产及住宅研究会人居环境委员会专家委员，国家住宅与居住环境工程中心"健康住宅"专家委员。
先后荣获2006年度、2007年度院先进经营管理者、中建总公司"十五"科技进步先进个人等。先后主持设计了全国总工会二期办公楼、解放军 252医院病房楼、青岛鲁能"领秀城"住宅小区一期、青岛河马石"四季景园"住宅小区、邯郸科技产业创业园、望京科技产业园研发基地、青岛康大"凤凰国际"住宅小区、青岛康大"小水清沟"旧村改造项目、鄂尔多斯"兴泰青春山"住宅小区等设计项目，总建筑面积超过 300万平方米，多次获得全军优秀设计奖、中建总公司优秀方案设计奖等。先后发表《谈住区开发建筑策划模式》、《谈开发商工程管理前期策划》、《理性开发与理性设计》、《论"短楼栋"的建筑特性》等多篇学术论文，获得中建总公司2003年首届学术年会优秀论文奖。先后承担了建设部国际科技合作示范项目  《麦岛居住区项目》、中建总公司《低能耗住宅与办公楼的设计及材料技术设备的应用》、中建总公司《建筑蓄热与通风的耦合机理及优化设计研究》等科研课题的研究。曾任中建北京院副总建筑师、第一设计所所长。

现任第一设计院院长，2008年5月被聘为院总建筑师。