一.网架的施工方案

 网架的安装有多种多样。根据工程的施工现场实际，一般宜用高空散装法。

 二、施工准备

 A、编制网架的施工组织设计。

 B、安装前应对螺栓球节点的零部件、所有的杆件，如前所述，进行检查验收，均应有出厂合格证和原材料、焊缝的检验报告。对所有的杆件、球进行试排编号。

 C、测放支座轴线和水平控制线，校核支座预埋件位置、标高。

 D、搭设满堂脚手架。

 三、安装方法

 A、支座安装

 首先测量混凝土结构的预埋钢板的标高、平整度，平整度偏差不大于2mm，每两块预埋钢板之间的标高偏差不得大于15mm.根据测出的标高和平整度值，选择最高的作为基准，低的用楔形铁垫平，消除预埋钢板的偏差。然后将球支座按设计位置放在预埋钢板上，再将球支座的轴线、标高校正好，随即焊接球支座。为使球支座底部密实，焊时预留两个孔，焊好后再灌入环氧树脂。

 B、搭设满堂脚手架

 满堂脚手架宜用钢管搭设。脚手架要在组装时支承网架、控制标高和作为操作平台。支架应验算其承载力和稳定性，必要时可进行试压，以确保安全。脚手架上满铺木板作为操作平台，应低于球节点0.7m左右，视安装方便而定。

 C、杆件和球节点的安装

 高空散装，应先确定好安装顺序，以保证安装的精度，减少积累误差。根据JGJ7-91，在正式施工前应进行试拼及试安装，当确有把握时方可正式施工。

 组装宜从中间开始，向两边对称进行。先组装成小立体单元。单元的上弦支点采用套管式活动台模，内管可以升降。内外管有配套销孔，孔距根据需要设计，升降到安装要求的标高后用钢销定位固定。立体单元要有上、下弦支点各8个。

 组装顺序：下弦钢球下弦杆上弦钢球斜腹杆上弦杆，然后依上述顺序向两边对称安装。

 安装时，先将杆件上的套筒用销钉固定好，把下弦杆对准下弦钢球上螺栓孔，用手拧动螺栓至拧不动为止，再用专用板手拧紧，但不可一次拧紧到位。再将斜腹杆安装到下弦钢球和上弦钢球上，同样，不可将螺栓一次拧死，要留几丝扣，待网架安装完成，并经测量复核后，再将螺栓全部拧死。

 D、安装注意事项

 ①安装时，严禁将网架的杆件和螺栓节点连接件强迫就位，以防止网架结构改变受力状态和内力重分配。

 ②在螺栓球节点连接零件组装时，应分阶段逐步拧紧，任何一个杆件不允许一次拧紧到位，必须保持螺栓球节点连接部位的均衡受力。

 ③网架在拼装过程中应随时检查基准轴线、标高及垂直偏差，有问题应及时纠正。

 ④安装螺栓时，若发现螺栓孔眼不对，不可任意扩孔，要重新加工；若丝扣拧不动或出现死拧，应将螺栓拧开，找出原因进行处理，严防螺栓假拧。

 ⑤安装完毕，在拧紧螺栓后，应将多余的螺孔封口，并应用油腻子将所有接缝处填嵌严密，补刷防腐漆两道。

 ⑥在拆除支架过程中，应注意安全，防止个别支撑点集中受力，宜采用分区分阶段按比例下降拆除支撑点。

网架施工的留意事项

　　为网架施工搭设的各类钢管脚手架必须编制专项安全施工组织设计并进行专门的设计计算，在作业中应遵守本规程第七章的有关规定。
　　搭设移动式脚手架操纵平台，脚手架立杆应焊接在槽钢上，距槽钢面200mm处必须设纵向和横向扫地杆。脚手架斜道及休息平台、作业层周边防护及脚手板展设等应符合本规程第七章的有关规定。
　　移动式脚手架在拖移时必须遵守专项安全施工组织设计的规定。
　　脚手架每次拖移时应有专人指挥，专人观测，先试拖1～2m后，对架子变形情况进行检查，确认无变形后方可正式拖移。拖移定位后应对脚手架的变形情况进行全面检查，确认无变形后方可使用。
　　网架钢螺栓球、杆件等构配件，应分批吊运至脚手架平台上。不得一次大批量集中堆放在架子平台上，应做到随安装、随吊运。
　　脚手架平台上操纵职员应尽量减少，作业时不得多人集中在脚手架的一个跨距内。
　　在网架体上安装钢螺栓球及杆件的作业职员应使用安全带，安全带应挂在牢固的结构上，安装职员必须配工具袋和工具挂钩。
　　网架定位拖移或顶进作业时，所有设备应固定牢固，操纵位置应设置牢固的作业平台，并应设置行走扶手或防护栏杆。拖移或顶进作业时，网架上不得有人停留。