小学参加运动会那会儿，我做了件终身难忘了蠢事。我认为小孩儿都是有表现欲的，反正我当时确实是那样，不管三七二十一，我把运动会能报的项目全部都报了个遍，我要说的蠢事就是其中的“借物”比赛DD就是在赛道途中会放置一张纸条，跟赛道周围的人借到纸条上的物品跑到终点即为胜利。可当时的我却怎么也想不通什么是“借物”。接物？接雾？还是进屋？那时的我连“借物”都不知道什么意思居然还知道“雾”的意思和写法，这对当时的我来说，都不知道是真蠢还是假蠢。当然，更不敢去问老师，俗话说的好，每个柔软少年的心中都住着一个化身为魔鬼的老师（上学时坊间相传，出处未知），当时的我根本不敢去想问老师的后果，也没聪明到预知不去问老师才会发生更可怕的后果，这就为我的蠢事埋下了重重的伏笔。报名后的几天，老师组织我们参赛的运动员们练习赛跑，其实也就是在操场上疯疯癫癫地跑着玩，根本没给我机会偷瞄到“借物”的真身。所以在老师说完休息的时候，我跟朋友坐在墙角聊天，有意无意地悄悄问他什么是“借物”，朋友眼珠一转，坏笑着告诉我说：“借物就是把你身上的一个东西给终点的老师，就这么回事。”我当时的心情简直可以用豁然开朗来形容，虽然很久之后我才反应过来他当时是骗我玩的。（当然我也十分后悔为什么就是没去问老师。）之后的故事发展可想而知，直到发令枪打响之前，我脑中始终在捉摸着“借物”到底会借我身上的什么东西，不会是裤子吧？以至于捡起纸条，看到“眼镜”两个字的时候，我还在纳闷，我也没眼镜啊，现在去买还来得及吗？（你瞧瞧，都这节骨眼了，我首先想到的还是“买”而不是“借”。）旁边的同学看我呆若木鸡地傻站在那儿，手中拿着五颜六色的东西冲我挥着，我在心里嘀咕着“这些蠢货咋呼个什么劲啊”，一边回过神来继续往终点跑去，临到终点前，同班的同学瞄到我纸条上的字，说什么都要把他眼镜借我，我还一个劲地推托说“不要，我不要，我不能拿你的东西”，半推半就地，我攥着他硬塞给我的眼镜，顺利地成为“借物”跑赛的最后一名，没有任何悬念。每当我把这件趣致又温暖的糗事讲给朋友们听，他们都会爆笑着说：“我猜，当时你想着‘这些蠢货咋呼个什么劲’的时候，他们肯定是在喊‘蠢货赶紧借东西往终点跑啊’。”现在想来，像这样美好的愚蠢也就只有发生在小时候才会显得那么温馨那么珍贵，小时候无论是多么傻多么笨，都会被人冠以“可爱”、“萌”、“天然呆”的属性，而现在已长大成人，愚蠢也就成为了真真正正的愚蠢，“我还年轻”的傻话已经无法再为自己的愚蠢开脱了。我们逐渐变得清醒，变得理智，变得不敢像以前那样，轻易地相信别人，随便地许诺些什么了。虽然有些唏嘘，但仔细想来却也并不是什么坏事，“懂得保护自己”再怎么说都不可能成为一件坏事。现在的我们是更加精明的，我们懂得分辨出那些装成朋友的陌生人，怀疑那些利用你的信任欺骗你的人，蔑视那些将假象当做真理告诉你的人。但是，这并不代表从此不会再相信了。我们还是会相信相册里那些一帧帧定格的笑容，还是会相信损友那些听起来别扭但真挚无比的话语（除了当时骗我说“借物”是拿自己东西的损友），当然还有家人那些肉麻到不行但又确实窝心的唠叨。这个世界上，值得我们相信的珍惜的，远远比需要远离的事物多得多。“保护自己”和“相信别人”是没有冲突的。道理说出口总有些做作，但如果能真正地明白这一点，那么即使做这个世界上最愚蠢的笨蛋，也一定会是超幸福的。