国内钢铁行业的快速发展，更提高了钢铁行业的发展，而工程设计和品牌是没有达到标准。大多数公司都哦把公共关系作为重点，忽视了对规划水平和施工技术的提高，使得钢的结构，安全，寿命短会发生意外。对国内钢铁工业带来严重的损失，这是主要的因素。

一些公司认为，利润大市场实业投资，却发现找到核心竞争力。为了生存不得不进行价格战。最初，作为竟争而压低价格。但是，在低收入的情况，低价格战成为一种投机的手段。

钢铁行业已经开始协调整顿，在发展前期早期出现的问题，钢工业没有更好的解决方案。不注重品牌建设，只对工程项目的"数量"感兴趣，经营规模盲目扩张，等等。

钢铁工业，权威专家谢先生，写的"利润解剖学 "一书认为：建造业的特殊性质，这些小公司必须都以低价格造成"一锤子买卖"的情况，这种恶性竞争工程项目的方式，采取低成本，不保证质量，安全，行业不规范，整个钢铁行业已经到国家的形象造成负面影响。该书指出，竞争和经营战略的性质十分恶劣。

三维钢，"钢铁价格模型"说："我们将继续在人力资源，通信，情报，能源和持续增加的背景中的市场需求相对优势等方面，继续提供符合成本效益的钢铁产品和工程服务的客户，帮助客户保持竞争优势，最终共生双赢。"促进卓越，务实，创新"鲁班精神"继续推进"高价格，钢铁的商业模式，"是社会的需要。

轻钢和重钢的质的区别

 判定结构为重钢与轻钢结构确实没有一个统一的标准，很多有经验的设计师或项目经理也常常不能完全说明白，但我们可以以一些数据综合考虑并加以判断：

　　A、厂房行车起吊重量：大于等于25吨，可以认为为重钢结构了。

　　B、每平米用钢量：大于等于50KG/M2，可认为是重钢结构。

　　C、主要构件钢板厚度：大于等于10MM，轻钢结构用的较少。

　　另外，还有一些参考值：如每平米造价，最大构件重量，最大跨度，结构形式，檐高等，以上这些在判断厂房是否为重钢或轻钢时可以提供经验数据，当然现在很多建筑都是轻、重钢都有。但有一些我们可以较肯定的说是重钢：如：石化厂房设施、电厂厂房、大跨度的体育场馆、展览中心，高层或超高层钢结构。

　　实际上国家规范和技术文件都并没有重钢一说，为区别轻型房屋钢结构，也许称一般钢结构为"普钢"更合适。因为普通钢结构的范围很广，可以包含各种钢结构，不管荷载大小，甚至包括轻型钢结构的许多内容，轻型房屋钢结构技术规程只是针对其"轻"的特点而规定了一些更具体的内容，而且范围只局限在单层门式刚架。

　　轻钢也是一个比较含糊的名词，一般可以有两种理解。一种是现行《钢结构设计规范》（GB50017-2003）中第十一章"圆钢、小角钢的轻型钢结构"，是指用圆钢和小于L45＊4和L56＊36＊4的角钢制作的轻型钢结构，主要在钢材缺乏年代时用于不宜用钢筋混凝土结构制造的小型结构，现已基本上不大采用，所以这次钢结构设计规范修订中已基本上倾向去掉。另一种是《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》所规定的具有轻型屋盖和轻型外墙（也可以有条件地采用砌体外墙）的单层实腹门式刚架结构，这里的轻型主要是指围护是用轻质材料。既然前一种已经快取消，所以现在的轻钢含义主要是指后一种。

　　由此可见，轻钢与重钢之分不在结构本身的轻重，而在所承受的围护材料的轻重，而在结构设计概念上还是一致的。