行业相关避免缺陷稳固钢结构工程建筑分析

建筑的出现是在世界各国资源整合利用、节约能源、环境保护的前提下迅速壮大发展的行业之一，随着对资源渴求的不断提高，各国面临的困境也越来越大，钢结构工程在建筑领域可以实现环保、节能、建造周期短、回收利用等神奇特点，它大量的节约了资源的浪费和传统建筑对环境的污染。在高原或者地震带都有着举足轻重的作用。进入21世纪，钢结构建筑与传统房屋不同之处更加的变大，被世人所了解和认可。在多灾环境下，经受住了考验，然而它没有不利之处吗？

近年来钢构建筑坍塌的例子很多，总其原因很复杂，加工工艺和制造技术方面的缺陷和不足、操作人员的疏忽、缺乏责任心、上层决策的失误等等有会造成严重的后果。

1、加工工艺和制造技术： 选用板材时一定要注意材质的好坏，有无裂痕，板内是否有夹层，轧制质量是否过关。
2、操作人员：要有工作心和责任感，加强技术人员的操作培训和认知。人身安全和建筑稳固是第一要素。
3、搭建过程：涂料、除锈、安装、焊接等工艺的进行一定要按照相关的技术规范执行，不可擅自修改工程图的尺寸大小。

在施工时候一般采用的钢管按形状分有圆管CHS、方矩形RHS、和其他形态。按照结构来分有网架、桁架、框架和钢管混凝土结构四种，从制作工艺来分又分为热轧钢管结构、冷轧钢管结构、焊接钢管结构三种。而热轧钢管结构制作成本相对较高。
钢管结构目前拥有很大的优势，截面阻力小，在应对风流、水流时有很好的作用，内部空间广阔可添加其他建筑元素来增加构件的承载力，如管内注水可以防火，结构布置均匀，焊 接平滑可以提高抵抗扭矩，而在管内防止预应力索也是必须的。
圆管和方（矩）形钢管结构的特点如下：圆管和方（矩）形截面都具有双轴对称、截面形心和剪心重合等特点；圆管和方管截面，截面惯性矩对各轴相同，作为受弯和受压构件的优势最突出；截面闭合，抗扭刚度大、板件局部稳定好，尤其是圆管截面，截面的极轴分布均匀，抵抗扭矩特别有效；外观简洁、平滑，杆件可直接焊接于同一点，可不用节点板，以节省钢材。
目前，钢管构件在工程应用中已属普遍，GB、YB、CB等标准消耗也在逐年增加，国家制定的《结构钢管制造规范》SY/T10002-2000为行业确立了规范。