铁和钢的冶炼过程比较复杂，一般情况下需要经过几个化学反应。
近代炼铁是在高炉中进行。把焦炭、铁矿石、石灰石(助熔剂)按一定比例从炉顶装入，在炉内高温条件下，焦炭中的碳与矿石中的氧化铁发生化学反应，将矿石中的铁还原出众生成的一氧化碳和二氧化碳由炉顶排出，使矿石中的铁和氧分离。其化学反应式如下：
C+FeOFe+CO
通过这种冶炼得到的铁中，仍含有较多的碳和其它杂质故性能既硬又脆，影响使用。
而炼钢也是同理。将铁在炼钢炉中进一步熔炼，并供给足够的氧，通过炉内的高温氧化作用，部分破被氧化成一氧化碳气体而逸出，其它杂质则形成氧化物进入涪中除去，这样可得到含碳量合乎要求的产品即为钢。
根据炼钢设备的不同，常用的炼钢方法有空气转炉法、氧气转炉法、平炉法和电妒法等。建筑用钢主要采用前三种方法炼制。

建筑工程上常用的钢种有：
普通碳素结构钢。
这种钢就杂质含量说是指普通碳素钢，就用途来说是指结构用钢。在普通碳素钢中又以低碳钢为主。这种钢的性质、产量和成本一般都能满足大多数建筑工程的使用要求。
普通低合金结构钢。
这是一种适合建筑结构用的普通低合金钢，由于其中合金元素含量少，成本增加不多，性能却比普通碳素钢好，所以在建筑工程中应用越来越多。
建筑用钢的技术性质有哪些呢？
力学性质是最重要的。
建筑用钢主要是以承受拉力、压力、弯曲、冲击等外力的作用，在这些力的作用下，既要有一定的强度和硬度，也要有一定的塑性和韧性。
强度也是衡量钢材质量的重要指标。
这种强度主要是根据国家公布的标准来进行约束的，一般情况下，大多数钢铁工厂都能够完成这一标准的所有要求，因此，较有竞争力。

在当前大力发展循环经济、低碳经济的形势下，推广和发展具有现实和长远意义。钢结构(包括房屋建筑、桥梁、塔桅、装备等)是

绿色环保产品，可重复利用和回收，充分体现了循环经济、低碳经济(与砖混、钢筋混凝土结构相比)的可持续发展理念，因此应当制定国策将

钢结构产业列为战略性新兴产业来加以大力发展和推广。