行业探讨高层钢结构安装工作应得到重视

目前，钢结构在高层建筑上的应用很广泛。在之前，很多的技术人员对于前期的准备不是很充足。在高层钢结构施工中，构件制作量、运输量和吊装量都非常大，为了方便施工，便于协调运作，高层钢结构安装工作应得到钢结构公司的重视。那么，在前期应该做什么样的准备呢？ 而在钢结构安装过程中又应该注意哪些细节呢？

 一、钢结构安装前应准备的工作
 1、熟悉了解钢结构工程情况。
 2、掌握本次钢结构的制造情况。
 3、世界各地同类型高层钢结构安装的现状。
 4、钢结构安装技术资料的准备工作。
 5、起草钢结构工程施工组织设计与安全技术方案。
 6、高层(超高层)钢结构安装工程企业标准的制定。
 7、对钢结构部件的质量进行全面核实，将不合格的钢结构部件进行调整或返工处理。
 8、工地现场材料的堆放进行准备工作，计算地面的承载能力等。
 9、钢结构部件现场短途运输道路的准备，包括在地下室顶板上进行运输的支顶加固措施的实施工作，要有详细的理论计算保证。
 10、钢结构部件现场短途运输车辆的设计、制作。要求满足承载与行走的基本需求和具有连接、解除方便的功能。
 12、起重吊装机索具的准备是减少施工人员的高空作业所采取的必要手段。
 13、现场实际塔吊吊装不同规格的钢结构部件在吊起和降下这一不同过程中的不同位移量。将计算结果列出表格，用于钢结构部件精确吊装定位。
 14、确定出内爬式还是外附着式塔吊的布置方案。

 钢结构工程专业性较强，随着钢结构在建筑业的广泛应用，在钢结构工程施工监理过程中，必须加强学习有关钢结构的专业知识与管理内容，要真正发挥工程监理的作用，切实做好以上钢结构工程的控制要点，在每一环节都要严格按规定施工，这样才能保证钢结构工程的施工质量。采用力学原理制造出最有质量的新造型工程。

 二、应注意的问题
 1、对钢结构部件进行吊装作业。钢结构部件到位后，校对安装基准线，进行精确定位。
 2、对钢结构部件进行定位后。将部件的自重对连接点处的作用力控制在80％。控制方法利用塔吊的垂直位移量按计算表进行控制。用水平仪和经纬仪读数调整。
 3、对钢结构部件进行基本的连接。螺栓或焊接多点。按方案要求进行作业。
 4、对钢结构部件进行安装精度的调整控制。用经纬仪测量柱子的垂直度时注意阳光对柱子侧面热胀冷缩的影响。
 5、钢结构部件就位时，部件的自重对连接点处的作用力控制在80％后。塔吊小车应按塔吊水平位移量计算确定值向大臂端部移动一段距离。以保证塔吊起升钢丝绳与立柱在一个垂直线上。
 6、钢结构部件就位后，检验合格后进行螺栓紧固或焊接工作。
 7、钢梁的吊装可采用两吊点或4吊点布置。注意4吊点用两根绳布置双平衡滑轮。吊点捆绑处吊点与相临的吊点的穿绕方向要一正一反。确保大梁始终处于平衡状态。做好棱角切绳的防止保护工作。可将管子一分为二处理。垫于棱角处。
 8、当本层工作完成后作局部验收。不合格必须整改至合格为止。
 9、做好下一安装工程的准备工作。
 做好这些钢结构安装工作，我相信一定能打造出一个高层钢结构精品工程。

现场吊装阶段质量控制

　　（1）柱、梁安装时，主要检查柱底板下的垫铁是否垫实、垫平，柱是否垂直和位移，梁的垂直、平直、侧向弯曲、螺栓的拧紧程度以及摩擦面清理，验收合格后方可起吊。当钢结构安装形成空间固定单元，并进行验收合格后．要求施工单位将柱底板和基础顶面的空间用膨胀混凝土二次浇筑密实。
　　（2）螺栓安装质量的控制
　　钢结构工程中螺栓连接一般用高强螺栓和普通螺栓，普通螺栓连接，每个螺栓一端不得垫两个以上垫片，螺栓孔不得用气割扩孔。螺栓拧紧后外露螺纹不得少于三个螺丝；高强螺栓使用前应检查螺栓的合格证和复试单，安装过程中板叠接触面应平整，边缘缝隙应能使高强螺栓自由穿入，不得敲打和扩孔；高强螺栓群应同方向杆入螺栓孔内，高强螺栓群的拧紧顺序应由中心按辐射方向逐层向外扩展，初拧和终拧都得按预先设定的鲜明色彩在螺帽头上加以表示。当天安装的应终拧完毕，终拧完毕应逐个检查，对欠拧、超拧的应进行补拧或更换。