行业资讯钢厂减产情况决定钢材价格

　　11月上旬粗钢日均产量创今年以来的新低，这是由于10月下旬钢价弱势止跌，部分产品价格出现反弹，矿价持续大幅下跌，钢材盈利状况显著改善，但是由于缺少成本和下游需求的支撑，钢厂检修势头不减。沙钢11月下旬钢材出厂价保持稳定。银行承兑汇票贴现率持续小幅降低，但融资成本仍处高位。目前是钢市的淡季，下游需求疲软，钢价上涨动力不足。

　　铁矿石价格难改低迷势态

　　进入10月份以来，国内铁矿石价格出现了"雪崩式"暴跌，国庆节前后63.5%印度矿价格还维持在180美元左右的高位，但节后每天以1-2美元的速度下跌，近期更是出现加速下跌的态势。下，欧洲等西方市场钢材需求减少，导致欧洲钢铁企业减产规模扩大。截止10月底，安塞了米塔尔已经关闭了德国、法国、卢森堡等国家的部分高炉和电炉，蒂森克虏伯也宣布将在2011年四季度削减其在欧洲的钢产量50万吨。这将会导致欧洲铁矿石需求减少，从而使得国际矿山将原本投放到欧洲的铁矿石转运到中国市场，使得中国市场的供应压力大增。根据监测数据也可以看出，10月中旬以来，随着铁矿石价格的大幅下跌，国际矿山对中国的发货量不仅没有减少，反而在逐步增加，整个10月澳洲对中国的铁矿石发货量为2859.5万吨，较9月份增加119.7万吨;印度对中国的发货量为606.5万吨，较9月份增加177.8万吨。

　　从国内需求情况来看，受外围经济复苏放缓以及国内持续紧缩政策的影响，加之未来钢铁行业即将进入冬季销售淡季，钢材的实际需求可能会进一步降低。同时，随着钢材价格的持续下跌，四季度不排除出现钢厂为了保价而进行规模化减产的可能。一般来讲，粗钢产量和铁矿石价格之间存在正相关关系，后期随着产量的进一步下降，铁矿石价格存在进一步下探的空间。

　　从铁矿石港口库存来看，由于"金九银十"是传统的钢材销售旺季，加之部分贸易商认为钢厂10月冬季备料会进一步拉动铁矿石价格的上涨，使得前期部分钢铁企业和矿石贸易商通过增加库存的方式进口了超量的铁矿石。同时，钢厂方面的生产目前也都是已消化前期的高价库存为主。对55家中小钢厂矿石库存的统计，库存的平均成本为1370-1380元/吨，钢厂可能需要一段较长时间来消化前期囤积的高价库存。事实上，从历史数据中也可以看出，每次铁矿石价格的下跌都会伴随着一轮去库存化的过程，且铁矿石库存的下降滞后于矿石价格的下跌。而本次下跌与前面最大的不同是，在价格下跌的过程中矿山对国内铁矿石的发货量逐步增加，使得没有需求支撑的供给进一步增多。因此，未来国内企业可能需要更长的时间来消化前期的高价库存，短期内铁矿石价格将难有明显的反弹。

　　总体来看，由于未来钢材市场将进入销售淡季，加之前期钢价的持续下跌可能会导致钢厂规模化减产保价，国内铁矿石市场供需矛盾进一步加剧，同时钢厂还需要一段较长的时间来消化前期的高价库存。

　　钢厂减产比降价重要

　　今年以来的钢材市场长达一年的上升通道走到尽头，钢市的寒冬提前来临。在冰雪融化之前，能做的除了等待国内外宏观形势好转之外，钢铁行业自身还应积极的自我调节，其中通8月份，螺纹钢和线材首先显出疲态;9月，各钢材品种以及铁矿石等原材料普遍步入下跌通道;10月，钢材和原材料市场的下跌不仅没有止住反而频频出现暴跌。钢材现货、螺纹钢期货、热轧电子盘和铁矿石等都创下了年内新低。从历史规律来看，钢价呈波浪运行特点，上升周期之后必然伴随着下跌调整，只是各周期时间长短有区别。2010过限产减产的方式缓解供需增速不匹配问题就是其中重要的途径之一。

　　为了应对钢材市场的调整，钢厂已大幅下调出厂价格。分品种来看，热轧和中板各地区现货价格已经下跌了500-700元/吨，冷轧在200元/吨左右。但宝钢等大中型钢厂9、10月份的出厂价主要仍是小幅上调，因此11月份钢厂板材出厂价出现了明显下调，其中东北地区调整幅度最为明显，鞍钢热轧下调300元/吨且符合一定条件还有200元/吨的优惠，本钢则直接下调500元/吨。螺纹钢等长材方面，钢厂较为贴近市场，调价幅度较为接近市场跌幅。

　　今年上半年钢价波动幅度在350元/吨以内，钢材出厂价长期与市场价倒挂，贸易商苦不堪言，亏损情况甚至比2008年还要严重。钢厂为了保证明年的协议量的签订和近期出货的顺畅，不得不在出厂价方面做出让步，并给予贸易商优惠和补贴。因此，近期钢厂在出厂价的下调方面可以说是毫不手软的。

　　从历史规律可以看出，每一次的钢价调整都最终要带动产量的下降，减产是迟早的事。2008年下半年金融危机引发钢价暴跌，至10月钢产量比6月降低25%，2009年9月开始钢市调整，至12月钢产量比9月下跌9%;2010年4月房地产政策收紧触发钢市一轮下跌，至9月钢产量比4月下跌14%。

　　因此，虽然每个钢厂都希望是最后一个减产的企业，希望通过降低出厂价格加大营销力度来度过钢市寒冬，但是随着钢市调整时间的拉长，持续的亏损必将迫使钢厂加入限产的行列。也只有钢产量明显的降低，使得供需不匹配的矛盾得以缓解之后，钢材市场的转机才会出现。