　　万征自1988年在海外装饰工作以来，先后获得总公司优秀项目经理、全国优秀项目经理等荣誉。今年伊始，万征再次担当起该公司三亚接待中心室内装修工程施工第二标段项目经理的重任。

　　二十五年的工作历练，培养了他优秀的装饰工程管理能力。为了把三亚接待中心项目做好，万征结合多年经验，对该项目进行了深入的研究，精心策划、精细管理，项目月产值连续几个月在该公司所有在建项目中排名前列。

　　思路清晰 拼搏苦干

　　三亚接待中心项目组建初期，百事待举，但人员配置却没有到位。人手不够时，他亲自参与现场施工。项目部人员都知道，他每天第一个到现场，最后一个离开。遇到施工难题，他能坚持十几个小时现场跟踪，直到确定方案，问题解决。在项目工期紧时，为了保证不延迟工期，他更是坚守一线，加班加点是常态。施工环境艰苦，长期饮食生活不规律导致他患有胃病，但他经常不顾病痛，每天坚持到岗，这种忘我的工作精神深深感动了大家。

　　除了工作状态，更让人印象深刻的，是他一丝不苟的工作作风。万征每周三必须召开项目例会，首先听取工长及班组长反映情况，以例会形式把存在的问题全面展现出来，对他们提出的问题按重要程度逐一进行分析讨论，制定方案，在规定的时间内切实解决问题，对于工作中各环节所存在的问题隐患做到点滴不漏。对项目中遇到的重大突出问题及时开专题会议讨论解决，并且对下一步的工作做出部署，落实到责任人。他成熟冷静、沉稳干练，运筹帷幄的掌舵风格，使每个项目管理人员都受益匪浅。大家都说，"跟着他工作学到的不仅技术，更是工作的态度和方法。"

　　质量控制 精益求精

　　三亚接待中心项目属于国家级重点工程，施工质量要求严苛。而且该项目质量影响因素多、质量波动变异大、质量问题隐蔽性强。万征要求，对工程质量应重视施工前预防，施工中严格监督，防患于未然，将质量事故消灭于萌芽之中。他说："我们之所以能立足于强手如林的装饰行业，靠的就是质量控制。"万征要求先做出样板间，待业主验收通过，再开展大规模施工。针对现场工人手艺参差不齐的问题，他教导管理人员，首先做好技术交底，要经常到现场监督查看，绝对不允许现场有多种施工做法，在完成每一个节点后，专业施工员、质检员要认真检查，严防出现问题。在施工过程中，施工员要做好现场质量控制，一旦发现问题要及时纠正，不要等到后序工作上来才整改，造成返工费料的情况。

　　安全在工地上是的头等大事，万征要求一定要彻底杜绝各种安全隐患。在施工作业区域、室内墙面均设置安全标志牌，按标准摆放灭火器，现场临电按规范布置整齐。同时利用工程例会，突击检查等方式加强工人的安全意识。在定期的现场施工巡检时，他铁面无私，无论是谁在施工现场不戴安全帽、随地乱扔烟头的，都会进行严厉的批评、教育，一次提醒、二次罚款、三次辞退。迄今为止，该项目尚未发生一起安全事故。

　　培养新人 倾囊相授

　　身为一名共产党员，万征始终以"精细管理、团结同事、稳中求进"为准则，始终坚持高标准、严要求，在为人师表，不断学习提升自身政治素养和综合能力的同时，他更加注重团队人才的岗位成长。他认为，员工是质量的创造者，把员工作为对质量控制的动力，要充分发挥员工的积极性和创造性，增强员工责任感，树立"安全第一"、"质量第一"的思想，提高管理人员的素质，以施工人员的工作质量保工序质量、保工程质量。

　　立足集团人才培养战略，万征用心对新入职学生进行"传、帮、带"。他常对年轻人说："你们是企业的未来，要经常到工地上走走，现场才是学习真东西的地方，求学一定要虚心。"只要是向他讨教施工管理各方面的问题，一定会得到鼓励表场，并且毫无保留的倾囊相授。他带出来的队伍不但综合能力强，责任心也强，个个可以独挡一面。

　　正是凭借精益求精的精神和强烈的责任感，万征所负责的项目多次荣获"长城杯"、"上海白玉兰奖"、"广东省优质项目奖"等工程荣誉。作为一名共产党员，他用行动履行了庄严的誓言；作为一名老员工，他爱岗敬业、无私奉献，用实际行动践行对业主的承诺，为集团赢得了良好口碑和客户信誉，让集团的品牌更加深入人心。