■文/马秀艳

　　我和朋友乘飞机抵达济州岛，开始了期盼已久的韩国之旅，在五天的行程里我们历经美景、美食、美秀和美容的"韩流"洗礼。

　　我们由金浦转机抵达济州岛。韩国拥有3200个大小岛屿，由火山岩沉积而成的济州岛是韩国第一大岛，也是有名的蜜月之岛、浪漫之岛。岛上屹立着韩国最高峰海拔1950米的汉拿山，热带的椰子树和其他温带常见的植物共同生长着。看惯了中国的名山大川，济州并不让人惊艳，但它安静的美让人爱恋。

　　在如此的美景中我们体验了汗蒸幕，其实是一种韩国桑拿。对韩国人来说，洗澡泡温泉除了舒缓压力之外，还兼具联络感情的社交意义。每个汗蒸房旁边都吊着灯箱，写着汗蒸房的名字，门上还有温度的标识以及效果等详细的介绍。换上汗蒸服，我们把毛巾折成羊角帽戴在头上，战战兢兢地从小门钻进火炉房，这是我第一次当"包子"。里面大概有个五六十度，1分钟后身上就开始不停地出汗，空气中弥漫着类似烤红薯的味道，于是心里嘀咕着"减肥啦，排毒啦，再坚持一会儿"，不过确实有点闷，所以没一会儿就熬不住跑出来了。

　　美景必须配美食，说到美食，怎能不提韩国的泡菜呢？韩国人的贫富不能看衣着、住房和车子，而要看餐桌上泡菜的种类，种类越多的家庭越富裕。随着人参炖鸡、黑猪肉、冷面和石锅拌饭等各色韩食，每餐饭都能看到泡菜的身影，有白菜、萝卜、黄瓜、生菜、海带、豆类、明太鱼、鱼酱等，的确很好吃。没有炒菜，几乎都是类似中国火锅的炖菜类。餐具都是不锈钢的，可能是泡菜中乳酸菌的缘故，韩国人几乎不喝热水，每餐饭都有一大瓶冷水，无论春夏秋冬。几天中，吃的最多的就是白菜，其他蔬菜很少，水果又少又贵。

　　第二天，我们去看了城山日出峰、天地渊瀑布、龙头岩、城邑民俗村、泰迪熊馆、海女潜水打捞等，我们不禁感叹韩国人的文明和智慧。一只小小的泰迪熊居然开了个博物馆，各色场景和形态的熊遍布其中,看得大家叹为观止。一只小熊在韩国人的智慧中演变成各种形态，带来了丰厚的利润，这就是文化的魅力。走出熊馆，我们来到济州大学，看了一场涂鸦秀"HERO"。涂鸦秀首创绘画表演之先河，它将绘画的整个过程搬到舞台上，加入幽默的故事情节、音乐和舞蹈，很有创意的一种艺术形式。

　　看完表演，韩国导游给我们介绍了韩剧。几乎风靡全球的韩剧在开拍前居然没有完整的剧本，只有一个大纲式的东西，新剧制作完成4至6集就开播了，之后经常是当周现拍现播，根据收视情况和观众的反映决定长短，剧本的作者很多都是家庭主妇，难怪"看了又看"拍了168集。韩国女人有15年的空白期，专门在家带孩子兼写剧本。

　　第三天,我们乘飞机回到首尔。科技的进步让韩国人对美的追求达到登峰造极的程度。在韩国，如果你看到没有任何血缘关系的四胞胎，千万不要惊异，他们只是去过同一家整形医院而已。每年放假前孩子间谈论最多的是"今年你整哪里，鼻子还是下巴"。除了整容还有化妆，连机场见到的韩国男性都在脸上带了一块类似面罩的东西，为了防晒。韩国女人一生中要用掉约合30万元人民币的化妆品，很多丈夫也许一生没有看过妻子的素颜。这些奇闻异事让我们此行获益匪浅啊。