袁安江工作室成立于2007年，是西北院探寻建筑创作新的发展方向和思路的具体表现。

 袁安江工作室成立三年来成绩突出，其主要设计宗旨以创作精品工程、优秀工程为目标，服务客户、做出精品优质工程为原则。

 袁安江工作室是一个勤奋敬业的团体，全体员工凭着对事业执着的追求，以强烈的主人翁责任感投入到工作中，表现出优秀的专业素质和敬业精神。

 袁安江工作室是一个开拓创新、成绩卓著的团队。创作室集中了一批优秀的建筑师和各专业人才，近年来主持设计完成了许多的建筑设计作品，如中国延安干部学院（一、二期工程）、西北工业大学文体活动中心（体育馆）、西北农业大学体育馆、西安城运村体育馆、西北轻工批发市场、西安高科玫瑰大楼等优秀建筑作品，其设计作品屡次荣获陕西省、建设部奖项，并获得社会各界的好评和认可。

 袁安江工作室在今后的发展道路上以满足客户要求，为客户创作精品优秀工程为目标，务实求真，拼搏奋进，取得更好的设计成绩，创作更多的优秀作品。

袁安江工作室设计作品：

中国延安干部学院（一期、二期）

荣获中国60年百项优秀精品工程称号

荣获新中国60周年建筑创作大奖称号

荣获第四届建筑创作佳作奖称号

荣获陕西省优秀设计工程一等奖

宁强县南片区拆迁改造项目

宝鸡陈仓区职教中心

西北轻工批发市场

西工大体育馆

城运村体育馆

西安高科玫瑰大厦





                                                 
袁安江
            
职务：院副总建筑师、袁安江工作室负责人、所总建筑师
            
职称：教授级高级工程师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：大学本科建筑学学士
            
荣誉：荣获陕西省优秀勘察设计师称号
                                                    

                                    

            

            

            

            
刘 植
            
职务：袁安江工作室主任助理
            
职称：高级建筑师
                                                    

                                    
胡 滨
            
职务：袁安江工作室副总建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：一级注册建筑师
                        



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                 宝鸡蔡家坡雍水华庭住宅项目            宁强县委办公楼                                        

                                                                
宁强影剧院
                        陕西省交通集团榆林基地项目                                        

                                                    西北农林科技大学外国专家公寓            兴庆宫公园职工住宅楼                                        

                                                     延安宾馆扩建项目            中建西安开元壹号                                        

                                                    延安向阳沟片区改造项            延安市煤炭工业局片区改造项目                                        

                                                                
延安七里铺规划项目
                                                    
电话：029-87262237 029-87257281
                                    
E-mail: