　　袁野，2010年毕业于清华大学建筑学院，获博士学位，国家一级注册建筑师，高级建筑师。2011年起担任中国中建设计集团（直营总部）专业设计研究院A6建筑工作室主持建筑师，2013年被聘为北京交通大学建筑与艺术学院硕士研究生导师。主要专业领域为城市设计与住区规划、文化与教育建筑设计，办公与科研建筑设计，并在纪念性建筑及景观设计领域具有专长，擅长通过简洁精练的现代建筑语言表达深刻复杂的文化内涵，赋予建筑以情感、思想以及人文精神。曾在众多国际国内建筑设计竞赛中夺魁及获奖。最重要的奖项包括：2001年在苏州大学王建法学院国际建筑设计竞赛中荣获"王嘉廉现代中国建筑设计奖"，为获奖者中最年轻的建筑师；2007年在唐山地震遗址公园国际竞赛中荣获一等奖，该公园现已成为唐山市乃至全国最为重要的纪念性人文景观之一，于2009年被评选为"河北省十佳公共建筑"，并因成为冯小刚电影《唐山大地震》的结尾剧照而广为人知。主要设计作品包括：唐山地震遗址纪念公园、地震纪念馆及科普馆、玉树灾后重建杂多县文化中心、百度科技园、山东省美术馆，唐山市图书馆、襄阳科技馆及图书馆、赤道几内亚奥亚拉会议及商业中心、北京长安街西线城市设计、西宁市中心广场北扩城市设计、新疆吉木萨尔县宝明矿业生活服务区规划、中国人民武装警察部队消防指挥学院规划、UWC世界联合书院、亳州市体育馆、唐山市南湖博物馆群等。曾在国内重要学术刊物发表多篇学术论文，其博士论文《城市住区的边界问题以北京为例》即将印刷出版。袁野曾接受包括《环球时报》、《中国建筑报》、《设计家》杂志、《幕墙设计》杂志、中央人民广播电台等多家媒体采访，是备受业界关注的中国新一代青年建筑师的代表之一。