8月13日，为更好的落实总公司"五化"战略和工程局"陆海英才"计划，装饰公司隆重举办2013年导师带徒启动仪式，10对师徒现场签订协议，公司领导班子，中层管理人员共同参加。

 装饰公司党委书记王勇利着重阐述了导师带徒的重要意义，指出导师带徒不是一个虚空的形式，一纸协议，它将承载的是一份责任与一份自我体现，师徒应携手前进，同生共长。

 装饰公司总经理王肖再次分享吴春军董事长推荐的文章《可以飞翔的员工》，要求与会同志认真思考、深刻领悟，同时结合自身十七年的心路历程和成长经历与新员工分享了他对"传、帮、带"的感悟。

 党政领导共同对新员工提出要求和希望，要求导师要以身作则、言传身教、为人师表、率先垂范，徒弟要勤奋学习、独立思考、主动创新、满怀激情，各自铭记自己的责任，真正形成一对好搭档。希望新员工通过不懈的努力在六局装饰这个平台上，发现自己的才华、实现自己的人生价值，共创美好的明天。

 同时，装饰公司还确定导师带徒"1314"培养模式，即"一本手册、三项重点考核内容、一位导师、四次考核"。

 一本手册，即：装饰公司结合专业特色、精心设计和制定出《装饰公司导师带徒工作手册》，以总经理寄语、导师与徒弟档案资料、工作流程、培养期辅导计划、阶段与年度情况总结、双向阶段考核表等内容为主要构成，每对一册，对新员工的成长进行"全程监控"，形成档案便于管理。

 三项重点考核内容，即：把学习态度、工作状态、学习效果三个方面分成6个考核项，制订出客观、详细、具体的考核标准，5个考核评分等级，最终由导师、人力资源部、公司领导三方进行考核评分。

 一位导师，即：为克服装饰项目工期较短、人员异动平凡的因素，公司决定实行"捆绑式"师徒关系，以"树名师、带高徒"的为目的，"终生"一对一培养促进新员工快速成长。

 四次考核，即：按照培养计划和内容，每季度对导师和徒弟进行考核，针对每次的考核结果，对下一阶段的考核计划和内容进行调整和修改，最终形成良性循环，真正实现导师带徒的意义。