新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/7/13 11:45:22                                                               现今社会，膜结构因为其独特地性能在各行各领域都有很广泛的用途，这一点不只是专家认同，甚至是一个普通的人都强烈认同这一点。那么，膜结构在我们的日程生活中有哪些用途呢？请往下看： 1. 高强度低纱聚酯丝及优质PVC涂层  高强度低纱聚酯丝除具备抗拉强度高、曲挠性好、轻薄韧等特点外，还具备抗撕裂、抗剥离、耐折、耐磨、耐油、无毒卫生、气密性好等特点。优质的PVC涂层改进了传统涂层材料的表面特性，具有优良的抗污染能力，能保持长久清洁，增强抗氧化性，防止PVC老化，延长使用寿命。  2. UV光固化处理  环境工程膜材，运用先进的UV光固化处理技术，可提高有机涂层的户外耐久性，UV吸收剂还起到外用光滤剂的作用，可阻止有害日光辐射进入涂层基材，有效提升了有机材料耐老化性能，在高低温下均能保持稳定的物理性能，具备酸碱条件下的化学稳定性，大大提升了材料在强腐蚀、强酸碱、盐雾等恶劣条件下的使用寿命。  3. 沼气工程应用  针对工程特点，沼气专用系列膜材的耐腐蚀性能强、气密性好、抗老化、抗风载、耐H2S、耐紫外线、阻燃、自洁，可解决防腐难、冬季防冻问题，是单/双膜气柜的理想用材。  这种柔性气柜在大中型沼气工程中得到了广泛应用，它基础费用低，占地面积少，运行管理和维修方便，维修费用低，无污水产生，储气压力稳定，寿命可长大15-20年，使用过程中操作方便，是提供可循环利用，清洁、环保型能源的有效方式之一。同时，其工艺性、密封性能良好，加工工艺简单，为施工单位的设计和生产带来了方便条件，利于工业化生产。  主要应用范围（1）养殖场、水处理、垃圾处理等领域的沼气回收贮存；（2）化工、炼化、冶金等领域低压腐蚀性气体贮存。  4. 污水及液态化学品处理  依据生活及城市污水处理的特点，在城市污水处理厂加盖除臭中，大型池体的封闭体系选择尤为关键，钢支持反吊膜的技术充分发挥了结构骨架与膜材料的完美结合。专门研发并生产符合该领域的相关膜材，在具体工程中已大量使用，其安装快捷、检验方便、形式灵活多样、自洁性好、经济效果显著。  5. 独特的改性PVDF涂层  在PVDF涂层上添加了特殊的改性助剂，既提高了膜材的自洁性又可直接焊接，同时改性助剂与PVC层内添加剂协同作用，使PVDF与PVC涂层的结合更加牢固，不易剥离，不再需要涂覆底料层。双面PVDF自洁层不仅对膜材顶面有优秀的保护作用，而且对底面也具有优良的保护作用。  6. 优良的抗菌、防霉性能  采用高品质的低纱高密度聚酯丝（HT-PESLO WICK），并配合高效能防毛细、防霉助剂，彻底消除了膜材因侧渗而产生的发霉、脱落等现象，使它的寿命大大延长。