自创先争优活动启动以来，西南院党委以院庆60周年活动为契机，以“总结提炼促发展、传承文化创和谐”为主题，号召全院各个部门、基层党支部在全院范围内广泛开展“创先争优庆院庆”主题实践活动，扎实推进创先争优活动的开展。

一、在提炼60年发展成果中创先争优，促进院科学发展水平。

为全面展示西南院60年发展成就，及时总结经验和教训，在院党委的要求下，全院各个部门把“总结提炼发展成果”作为各部门本次创先争优活动的主题之一，在半年前就开始了各项院庆资料的收集整理工作：各一线生产部门积极汇总历年来重要工程及相关资料；院相关管理部门以大事记为线索，总结出院60年发展的5个重要阶段；党群部门对院企业文化进行了再次归纳提炼；技术部门收集了60项院设计的经典工程以及66篇优秀论文……这些凝聚着几代西南院人汗水与智慧的资料是院60年发展的宝贵财富。通过此次充分挖掘和整理，对西南院在60年发展中的各项管理变革、技术进步、企业文化等方面工作进行了一次完整的梳理，不仅成型了宣传册、宣传片、论文集、企业文化邮票集等一系列院庆60年宣传资料，同时也为院编制十二五规划奠定了基础。

二、在丰富院庆活动载体上创先争优，营造全院共庆的和谐氛围。

为调动全院职工参与院庆活动的积极性，院党委要求各支部、各部门把院庆主题实践活动列入各支部“创先争优”计划中，并纳入年度支部考核。院工会充分发动各文体协会的组织优势，先后组织举办了院庆60周年职工登山活动、庆院庆职工摄影展、职工骑游活动以及庆院庆职工足球、羽毛球、网球、篮球联赛等系列文体活动；院团委结合院行业特点，发动广大青年职工开展了“院庆60周年纪念章征集活动”；各基层党支部更是充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，精心设计主题和载体，掀起了院庆活动的热潮，保证广大党员100%参与院庆：有的支部以“征集院庆活动金点子”活动为载体，动员广大党员为院庆献计献策；有的支部以“院史回顾话成就”为主题，对广大党员进行院史教育；有的支部以“院庆献礼”为主题在基层党组织、党员中广泛开展承诺活动，号召党员立足本职做贡献；有的支部以“为新办公楼扮装、为院庆增彩”为主题，结合院南迁工作发挥设计优势开展“新办公楼二装设计比赛”。各项院庆活动蓬勃开展，不仅为院60周年庆营造了全院共庆的和谐氛围，同时更大力弘扬了“爱院奉献、敬业创优”的企业文化精神。

三、在办好60周年庆典活动中创先争优，增强企业凝聚力、向心力。

为了落实60周年庆典活动的各项工作，院党委提出“举全院之力、科学办庆典”的口号，并开展了“我为院庆作贡献”、“争当院庆志愿者”、“服务院庆比贡献”等创先争优主题实践活动。在院庆筹备实施过程中，院领导带头参与，精心策划；各部门、党支部相互支持、无缝配合；广大党员更是忘我工作、无私奉献，涌现出许多感人事迹。在60周年院庆的各个环节，到处都活跃着“无私奉献、奋勇争先” 的西南院人的身影。庆典当天，国务院国企监事会、住建部、中建总公司、四川省人民政府、成都市委市政府、中国勘察设计协会以及行业协会、相关政府主管部门、各大高校、兄弟单位和重要业主领导共300余人参加了此次盛会，进一步提升了西南院的社会影响，扩大了品牌知名度。院庆典仪式的成功举办，让广大职工看到了党员的先锋模范作用，让西南院人的凝聚力得到了进一步增强。