中国建筑西南勘察设计研究院有限公司

2012 年度培训计划

　　为了增强公司培训工作的实效性，坚持以"技能型、事务型"培训为主，2012年通过对各部门书面征集培训需求意见，以及与有关领导和职工谈话，在收集的培训需求基础上，结合公司实际情况，形成2012年度人力资源培训计划。

　　公司培训分为五大类，包括专业技术培训、管理知识培训、理论学习培训、再教育（继续教育）培训和干部选学教育。

　　一、各类培训具体计划

　　二、

　　（一）专业技术培训

　　1．边坡（基坑）治理设计专业培训；

　　参培人员：岩土工程专业人员；

　　培训时间：三季度；

　　2.勘察专业技术培训；

　　参培人员：岩土工程技术人员；

　　培训时间：三季度或四季度；

　　3.岩土工程施工专业技术培训；

　　参培人员：岩土工程技术人员；

　　培训时间：四季度；

　　4.针对生产部门新颁布规范培训；

　　参培人员：相关技术人员；

　　培训时间：四季度；

　　5.工程造价专业培训；

　　参培人员：工程造价和项目管理人员；

　　培训时间：三季度；

（二）管理知识培训

　　1.新员工入职教育培训；

　　参培人员：高校应届毕业新员工；

　　培训时间：7 月；

　　2.工程合同签订与履行中的法律风险防范；

　　参培人员：管理及技术人员；

　　培训时间：四季度；

　　3.人力资源管理流程培训；

　　参培人员：各部门相关管理人员；

　　培训时间：暂定8 月；

　　4.总公司招投标业务培训；

　　参培人员：市场部相关人员；

　　培训时间：根据通知；

　　5.总公司项目管理培训；

　　参培人员：市场部相关人员；

　　培训时间：根据通知；

　　6.总公司工程造价培训；

　　参培人员：市场部相关人员；

　　培训时间：根据通知；

　　7.资质及合同备案培训；

　　参培人员：相关人员；

　　培训时间：待定；

（三）理论学习培训

　　1.中层干部理论学习培训；

　　参培人员：中层以上干部；

　　培训时间：5 月；

　　2.公司第一届青年干部培训班；

　　参培人员：公司后备干部及指定人员；

　　培训时间：7月;

　　3.中建总公司党校培训班；

　　参培人员：相关人员；

　　培训时间：根据通知；

　　4.四川省委党校培训班；

　　参培人员：相关人员；

　　培训时间：根据通知；

　　5.省委统战部培训班；

　　参培人员：相关人员；

　　培训时间：根据通知；

（四）再教育（继续教育）培训

　　1."三类"安全管理人员取证教育培训；

　　参培人员：尚未获得"三类"人员培训资格的员工；

　　培训时间：6月；

　　2."三类"人员安全生产能力考核继续教育培训；

　　参培人员：已获得"三类"人员培训资格的员工；

　　培训时间：10月；

　　3.特种作业人员培训；

　　参培人员：电焊工、钢筋工等；

　　培训时间：暂定10 月；

　　4.注册安全工程师继续教育培训；

　　参培人员：注册安全工程师；

　　培训时间：二季度

　　5.注册造价工程师继续教育培训；

　　参培人员：注册造价工程师；

　　培训时间：待定；

　　6.注册岩土工程师继续教育培训；

　　参培人员：注册岩土工程师；

　　培训时间：待定；

　　7.建造师继续教育培训；

　　参培人员：一级、二级建造师；

　　培训时间：待定；

　　8.注册建筑师继续教育培训；

　　参培人员：一级、二级注册建筑师；

　　培训时间：待定；

　　9.注册结构工程师继续教育培训；

　　参培人员：一级、二级注册结构工程师；

　　培训时间：待定；

　　10.会计从业人员继续教育；

　　参培人员：相关人员；

　　培训时间：待定

　　11.统计从业人员继续教育；

　　参培人员：市场部统计从业人员；

　　培训时间：待定

　　（五）干部选学培训

　　参培人员：中层以上干部、公司指定人员；

　　培训时间：全年。

　　二、预期效果的评估方法

（一）问卷调查

（二）完成考核试题

　　三、培训效果保障措施

　　（一）培训前严格明确参培人员名单，部门密切相关人员参培率不得低于70%；

　　（二）参培人员必须认真对待培训学习，不得无故迟到、早退、缺席，临时有急事必须请假，违反者按考勤纪律处分；

　　（三）参加培训纪录和效果评估结论，将作为部门与个人年终工作绩效考核重要内容之一，并列入评优、评选先进、技术职称评聘、行政与技术职务晋升的重要依据。

　　（四）相应考核评估办法另行制定。

　　四、其他

　　（一）本计划不含各类执业资格注册考前培训, 根据公司需要，在实施过程中可对计划进行调整，各部门可结合公司培训计划，调整部门内部培训计划并执行；

　　（二）本计划主持实施归口部门为综合管理部，其他相关部门密切配合；

　　（三）培训方式的灵活多样化，除授课方式外应增加观摩交流、模拟演练、实地进修等多种方式。