　　西安市博物院文物库馆位于西安市荐福寺西院南端，西临城市干道朱雀大街，南临荐福寺南路，东界荐福寺中轴前院西沿，北界规划的人工湖岸上边。

　　鉴于西安市博物院是寺庙、公园、博物馆三位一体的构成，文物库馆被安排在全院的西南部。主入口朝向寺庙中轴线上南端的第一进大院。馆区入口、前院、库馆建筑构成一条东西向的辅助线，从而与寺庙建筑群构成有机整体。主要参观人流来自荐福寺南端第一进大院，经库馆前院由坡道进入展厅。贵宾及临时展览的观众可从馆北临湖道路登踏步进入。残疾人坡道设在库馆前院内。办公、管理人员通过前院库馆南入口进入办公区。文物运输主要来自东院的研究所文物库，经由坡道进入库馆东侧大踏步下的文物库区总入口。设备机房工作人员及维修设备均从库馆西入口出入设备用房区。库馆内有文物库区、陈列区、公共设施区、办公区、设备用房五大组成部分。将文物库区设于半地下层正方形。陈列区在地面上两层，作方形环状布置。首层方环中基本陈列居南侧，临时陈列居西侧。二层方环全部为基本陈列与精品陈列。公共部分居首层方环的东、北部及环心的圆形中央大厅。首层东侧为观众出入之主门厅，北侧为贵宾和临时陈列出入之门厅。此二门厅转角部位有报告厅、贵宾接待、纪念品商店及贵宾卫生间等公共服务设施。中央大厅二层通高在二层设有环形休息平台。办公区设在半地下层南侧的夹层中，实际为地面层。设备用房一部分设在半地下层的西部，另一部分设在东院的动力中心。结合库馆各部分功能要求，塑造了以半地下层为台座，两层方环形建筑为主体，圆形中央大厅为核心的空间构成，以体现“天园地方”的传统理念。在中央大厅和方环之间四角留出了露天展院，使外观敦实的建筑内部获得了空灵的空间效果。圆形大厅两层通高，使这座规模不大的博物馆空间得以延伸。注重在城市空间内的标志性和完整性并与小雁塔和寺庙建筑群相协调，故采用了传统方形楼阁的体型。为了表现鲜明的时代感，采用了全新的建筑语言和材料、设施，同时又在重点部位设计包含传统文化气息的细部。