探寻建筑的意义在于与人心的距离，从建筑旁边经过时，牵动心灵的是赋予建筑的人文精神，根植于厚重历史与鲜活文化的现代都市建筑的美，在于互动于城市于人心，崭新的清晰于思维，隐含于视线外的聚散边缘的表象，在瞬间便成为了永恒的平庸或深邃。创意建筑便是创造思想与精神，探寻隐含于表象之外的感动，感悟特殊语言的的艺术生命，创造基于当代人内心生活的非物质语言基础上的完整意义上的生态建筑。

　　中国建筑西北设计研究院创作九室，是中建西北院下设首个以创意型建筑师为主体的学术研究型设计机构。是大型国有设计机构市场化、精细化改革的试点。依靠大型国有设计院雄厚的技术力量,充分发挥创意型建筑师敏锐、富有活力的前瞻思维，与业主良性互动,深入探寻城市消费文化背景，把握人文社会脉搏，共同精心打造完整意义上的精品工程。

　

                                                                            
田 园
            
职务：工作室主任
            
职称：高级工程师
            
注册：一级注册建筑师
                                                                                                        
建筑概念
            
高密度城市中心区区域活力中心概念
            
探索和营造现代城市区域活力中心新生活方式理念，综合运用人文、技术、生态手段创造全新空间形式，动态地对待空间，大量运用非物质方式，全力驱动新生活方式的产生，使其起到都市生活发动机的作用。重视人的界面，确立都市生活新生态理念既人与空间的心理互动，激活激发平常空间在都市生活中的无限潜能。
            
景观建筑概念
            
建筑既景观，景观既建筑，如影随形，密不可分，将自然、人文、空间纳入一个宏观的景观体系之中，交融渗透中不断置换颠覆着固有的传统理念，综合运用当代先锋艺术概念，创作基于当代人内心需求的非物质存在意义上的软性空间景观体系，探寻场所之中的非常精神。
            
新文化生态小区概念
            
综合区域活力中心及景观化的建筑概念，将其统一在基于不同场所、社会、历史文化背景所衍生出的人文精神之中，注重人的界面的营造，注重场域气韵，注重传统生态空间的营造，在此基础上重点推广非传统意义上的基于当代人内心需求的非物质生态概念，摒弃高档既高品质的传统理念，在更加广阔的空间及社会范围内，创造基于当代多元化信息时代的全新生活理念，打破传统理念为居住区从根本上注入活力。