王新强以高度的政治觉悟、强烈的历史使命感，不负集团公司重任，成功完成了西南区域公司承建的汶川援建项目。他被四川省汶川县授予“荣誉市民”称号，被集团公司评为“十佳共产党员”。被任命为汶川县第一小学重建工程项目经理的当天，王新强同志就率领9人一行，放弃了与家人春节团聚的机会，奔赴到了地震灾区DD汶川县威州镇。大年三十那天，忙绿了一天的项目部全体管理人员想一起吃顿年夜饭。然而，整个县城由于物资紧缺，连菜都买不到。最后，项目部找到了一家正要关门过年的小饭馆，这才在汶川吃上了年夜饭。汶川一小项目原址为威州中学，汶川大地震使得原有的教学楼、宿舍等设施遭受了严重破坏，无法继续使用。援建队伍到达施工现场时，正值春节，困难重重，刚到工地就遇到旧房拆除的阻碍。同时，地震后当地的情况相当复杂，导致拆迁工作十分艰难。地震后的交通一直受到严格的管制，成都至汶川的道路，一天进、一天出，有时进出车辆要三四天才能跑一个来回。这给许多拆迁设备的调配带来了很大困难，同时，许多拆迁范围内的居民并不完全理解我们的工作，不及时配合拆迁工作，项目部的工作人员吃了不少闭门羹，甚至有的拆迁户存在过激行为。王新强为此多次与当地政府配合协调，对拆迁住户细心讲解、开导，他用他的真诚和热情感动了拆迁户，最终圆满完成了拆迁工作。汶川一小从2009年2月28日拿到正式施工设计图纸，到2009年8月6日竣工验收仅用了5个月零10天的时间。援建首批民生工程的顺利竣工，充分展示了中国建筑铁军形象。在广州市对口援建项目劳动竞赛活动中，汶川一小项目连续两次获得第一名的好成绩，并得到广州市援建工作组五万元的嘉奖。同时汶川一小还荣获了四川省“结构优质工程奖”和四川省建设工程“天府杯金奖”两项殊荣，目前正在申报“国家优质工程奖”。崭新的汶川县第一小学是孩子们的希望，优质的工程质量是家长们的希望，美轮美奂的建筑是灾区人民的希望。汶川一小重建项目部兑现了“把最好的建筑交给孩子“的承诺，给灾区人民交上了一份满意的答卷。二期安置房总建筑面积约102500?，由19栋住宅单体和1个商业配套区组成，可安置1106户居民，短肢剪力墙结构，抗震设防裂度为8度。6月22日正式拿到图纸，截止春节前19栋外观整洁、条饰简美、特色鲜明的羌式风格住宅楼拔地而起，全面竣工并交付使用，一个新的家园正呈现在世人面前，它燃起了汶川重建美好和谐新家园的火炬，给了地震灾区人民对生活的无限希望。“相互协助、相互鼓励是我对项目部每位管理人员的要求。在这里，只有积极的沟通和关心，只有团结与努力，我们坚信，手拉手过河，就一定能成功！”王新强自信满满的说。通过与广州援建前线工作组的密切合作，王新强迅速与业主建立了“鱼水”关系，并主动为业主着想，将多年来在广东积累的先进、灵活的市场管理经验提供给业主，开阔了业主与当地政府的工作思路,乃至于在广州援建前线工作组内部协调会上，王新强作为唯一一家施工企业代表被广州市委副秘书长、广州援建前线工作组组长李俊夫邀请过去讲解工作思路和市场管理经验，王新强的工作思路和市场管理经验不但迅速得到了业主的肯定，而且还打开了后续的“市场之门”。