自西南院组织开展创先争优活动以来，第八设计所领导班子及党支部紧扣本部门实际，结合支部工作目标，以“关爱员工”作为活动主题，认真拟定创先争优实施方案，专题开展了员工思想调查问卷活动，通过精心设计问卷内容、整理分析信息和问题，为所领导班子了解员工思想、完善内部管理提供了科学依据，问卷调查活动取得了良好的效果。

一、确立“关爱员工”主题，提出三步走思路

第八设计所成立历史较短，领导班子与员工之间、员工与员工之间均普遍存在磨合的问题；同时年轻员工占的比重大，亟需重视对年轻员工的培养问题。迅速整合团队资源、增强团队凝聚力成为所内部建设的首要任务。第八设计所党支部根据这一实际，确立“关爱员工”为创先争优的活动主题，创新性地提出了“了解员工、用好员工、爱护员工”三步走的工作开展步骤。“了解员工”，即通过员工调查问卷，以及所领导和员工的分别谈话，认真整理采集到的信息，了解员工的真实思想动态和对所的建议，了解员工的个人发展愿望和业务素质能力等。用好员工：将了解到的员工信息提供给所领导班子，以此为依据不断的完善所层面与员工利益密切相关的各项制度（包括生产任务安排制度、工作量和效益评估制度、人员分组等组织制度、年终奖分配和调剂制度等），并帮助员工做好个人发展职业规划，结合所发展的需要和员工的业务素质提供给员工合适的工作岗位。爱护员工：关心员工的日常生活、为遇到生活困难的员工排忧解难、保障员工的正常作息和休假等。

二、精心制作调查问卷，全方面了解员工思想

经第八设计所支委讨论，并征求领导班子和部分员工的意见，党支部精心制作了全方面、有侧重的调查问卷。调查问卷主要面向副总以下的员工，首先采集员工的基本信息，问题的设置涵盖经营方针政策和组织架构、薪酬体系和劳动制度、员工个人发展和日常生活三大方面，并在最后提供“对所领导的意见和建议”（以无记名的问卷保证员工畅所欲言），对人事组织制度、奖金分配制度、员工幸福感等敏感问题不避讳，做到最大程度上地真实反映员工的想法。同时根据所实际情况，侧重了解员工对于工作安排和工作量评价制度、奖金分配制度、考勤制度等管理制度的看法。调查问卷得到广大员工的积极响应，八所副总以下共有54名员工，收集到了有效问卷44份，采集到丰富又有价值的信息。

三、整理分析调查问卷，提供决策参考依据

八所支部对收集的问卷信息进行分类统计和整理，在保留员工意见原稿的同时，对每个问题收集到的信息进行简单的归纳和评价，提供给所领导班子作为决策参考依据。所领导班子高度重视这一成果，多次召开支委和所本部领导联席会，对收集的信息逐条进行讨论，在所管理层次的，讨论形成决议，并在全所大会上对员工进行直接反馈，促进各项管理制度的建立健全；超出所管理层次的，在进一步分析整理之后将员工意见和建议上报院党委。

“关爱员工”是八所党支部创先争优和2010年支部工作的活动主题，也将是第八设计所内部管理工作长期围绕的核心。第八设计所领导班子充分认识到，人才是企业发展的核心竞争力，以人为本的思想将一以贯之地落实到所改革发展的各个环节，支撑起企业和个人共同发展的宏伟蓝图。