　　西北院代表队参加中建总公司企业文化知识竞赛侧记

选兵选将

4月上旬，为进一步普及以《中建信条》为核心的企业文化基础知识，加深全员对中国建筑文化管理体系和中国建筑发展历程的了解与理解，总公司政工部发出了《关于举办中国建筑企业文化知识竞赛的通知》。按照院领导的指示，党委工作部积极筹备，经多方考虑，最终确定党委工作部刘怡、院办鲁孟瑶、人事处畅静3人组成代表队。

题海寻踪

队员确定了，该熟悉竞赛内容了。咳，不看则可，一看人都懵了题库分选择、填空、问答、判断、党的十八大、看图说工程、描述抢答共七个类型，选择、填空、判断类计319道、十八大知识100道，内容涵括了中建信条理念、中建发展历程重要时间节点、中建创造的"深圳速度"这样载入建筑史的奇迹及技术方面的惊人业绩、战略转变节点、获奖工程等等等等，用包罗万象形容毫不为过，最要命的是政工部仅仅给出了题目，所有答案必须由参赛的二级单位自己去寻找。党委工作部与参赛的同志分工协作，通过网络、中国建筑网站、历年的《中国建筑新闻》报、《中国建筑》杂志等多种途径寻找答案，在仍然难以找齐的情况下，政工部总算动了恻隐之心，给二级单位提供了一个"索引"，眼看离竞赛的时间愈来愈近，我们只好又与各个兄弟单位"相互串联、互通有无"，总之是"上穷碧落下黄泉"，使尽浑身抖擞，才算是基本上找到了大部分答案。

厉兵秣马

　　我院参赛代表队可以说是个红色娘子军团：领队、参赛队员清一色是女同志。三位队员都住在公寓，正忙于搬家，其中，党委工作部刘怡在协助筹备团委换届与青联成立的情况下，还赶上在职读研即将论文答辩；院办鲁孟瑶是待嫁的准新娘，正在忙于筹备婚礼；人事处畅静正处于熟悉各类业务。她们都没有整块的时间"备战背题"，只能见缝插针地抽空背背答案，通过各种办法强化记忆。

惊险一幕

　　预赛即将到来。总公司政工部设立了武汉与大连两个赛区，我们被分在大连组。因飞机晚点，5月23日我院参赛队抵达大连机场时已近下午五点，比预定时间晚了一个多小时，信心满满的一号队员刘怡刚刚打开手机，铃声就迫不及待地响了起来，原来是她就读硕士的高校打来的，说她的论文格式不合要求，要她赶紧修改为规定格式、于当晚八点前务必交到学校，否则后果自负。天啊！三年来在职苦读花费了多少心血啊，好容易修满了学分，最近又加班加点、点灯熬油写好了毕业论文并将于本周日答辩，眼看万事俱备、大功即将告成，哪知道天有不测风云，却因为格式问题在这关键时刻出了纰漏，这一下连领队姬部长都替她捏了一把汗，一边是第二天就要举行的竞赛，一边是必须尽快按照固定格式修改的论文，这可咋办呀？好在出发前他们带了手提电脑，一进宾馆大厅，刘怡气都未喘匀就冲到商务处、连接上网络后快速修改好发给学友叮嘱帮助递交，总算在规定的时间里顺利交出，大家这才长长地松了一口气。好险啊！

临阵磨枪

　　俗话说"临阵磨枪，不利也光"。参赛前夜，虽说试练结束已是晚上十点，但三个选手依然精神亢奋，回到房间后不约而同地聚到了一起，趁着最后的这点时间拾遗补缺，抓紧复习一下比较生疏的知识细节，以强化记忆。

　　领队姬部长忍着胆结石犯了的疼痛，首先和三位队员商量好了次日的战略战术，然后拿起复习资料开始提问。请问中建总公司是何时成立的？

　　1982年。

　　好！那同年我们中建还有什么值得骄傲的大事记呢？

　　三人异口同声地说：进入阿尔及利亚市场！

　　"不错！"姬部长高兴地称赞道！ 那1997年中建总公司在这里以总承包的方式承揽了一个大项目是？

　　阿尔及尔喜来登大酒店。

　　姬部长不时地左联右引，就总公司股票上市、发展重要节点等不同板块内容相互联系，把很多同时间或者同一地点发生的重要节点或者标志性的事情串联起来，启发加联想，通过有趣的方式帮助队员强化记忆。

　　......

　　在会心的微笑甚至是大笑声中，这样的提问复习方式一直延续至子夜，为次日参赛增加了一份把握。

精彩亮相

　　24日早7：30，党委工作部部长、领队姬淑云不紧不慢地抽签，打开一看，1号队！哈哈！巧了，号码刚巧与头天晚上练习时所坐的位置一点不差，真是巧合啊！其他11支代表队貌似无此巧遇。主持人介绍第一个代表队时，三位队员齐刷刷地站起来喊出口号："和谐发展共生，合作友谊共赢。请为我们加油！奥耶！"。整齐的衣着，脆生生的声音，紧握的拳头，立即赢得了满堂彩！其实这是受主持人的启示、在头天晚上排练结束后，她们四个人临时商定的"急就章"。

从容参赛

　　24日上午，参赛进入风险题抢答阶段，赛场弥漫着紧张的气氛，选手们都在聚精会神地谛听，当主持人刚刚读到题面：这是一个"宫殿形制的...."，1号选手刘怡立刻将"陕西历史博物馆"的答案脱口而出。伴随着掌声和雀跃，鲁孟瑶和畅静都好奇地问："你怎么知道？咱们复习题里好像没这道啊！"。刘怡有点得意又庆幸地说，我之前准备过以宣传张锦秋总建筑师为主题的演讲比赛，对张总的事迹及代表性建筑作了深入了解，虽然不敢说对她的所有作品了如指掌，但对她上世纪八十年代末、九十年代初期厚积薄发的陕博"中间殿堂，四隅崇楼"的建筑形式与特点印象深刻。再说了，我本周日即将答辩的硕士毕业论文里对她的建筑风格也有涉及。三位队员临场发挥都不错。

竞赛活动重在参与文化建设任重道远

　　在12支参赛队中，院代表队竞赛成绩名列第七。虽然最终未取得决赛资格，但各位队员通过竞赛活动都大有收获，对中国建筑发展历程、中国建筑企业文化体系、中建信条、特别是核心价值理念等等都有了深入系统的了解与理解，对她们今后的思维方式、行为方式都将起到成员的影响。

　　企业文化宣贯是一项长期的工作，不可能通过一场比赛就一蹴而就。要使文化理念扎根于员工心灵深处，企业要通过各种方式进行宣贯。另一方面，广大员工也要在日常的岗位工作中把对西北院、对中建总公司的热爱与忠诚，用心用脑、认认真真地落实到每个细节中。经过长期浸润、潜移默化的积累，相信很多有关企业成长的历史、发展历程包括企业业绩、特点甚至名人轶事，在自己不经意中就会牢牢地植入记忆深处，在某个关键的节点中出其不意地显现出来。积水成渊、积土成山，果能如此，长此以往，中国建筑与西北院文化理念一定能转变为广大员工的思维方式、行为方式，最终成为行为习惯。！