　　10月14日上午，由检查组组长、市直机关工委副书记刘京芳同志带队，市文明办白冰莲、刘峰一行等在新城区委文明办和解放门街道文明办有关同志陪同下来院检查指导文明创建工作。我院文明办召开汇报会进行全面汇报。
　　王振海书记出席会议并致辞，在代表西北院全体员工对检查组表示欢迎之后，他简要介绍了我院的基本情况，就我院近年来的生产经营形势和精神文明建设所取得的成绩作了概要性汇报。强调我院文明创建工作，领导重视，机构健全，制度完善、机制顺畅，并希望市区街道三级文明办的领导同志对我院文明创建工作提出指导和建议。
　　院文明办主任、党委工作部部长姬淑云全面汇报了近年来我院文明创建工作情况。她从文明创建工作的组织领导、开展落实和取得的成效以及下一阶段的创建目标等方面作了全面汇报。作为西北地区成立最早、规模最大的国家甲级勘察设计单位，自1998年被初次命名为"省级文明单位"、特别是2005年通过重新验收以来，认真贯彻党和国家的路线、方针、政策，在中建总公司党组和地方各级党委的领导下，以科学发展观统领全局，加强管理，深化改革，坚持每年通过多种形式开展精神文明建设工作，取得了良好的经济效益和社会效益。2007年被陕西省委科技工委授予"陕西科技系统科研院所民主管理先进单位"、"陕西科技系统抗震救灾先进集体"等荣誉称号；2008年荣获陕西省"全省厂务公开民主管理先进单位"称号；院党委也先后被中建总公司党组、陕西省委科技工委授予"先进党组织"称号。近年来，我院通过健全组织机构，加强领导、完善制度，并结合生产经营工作与党员先进性教育活动、学习实践科学发展观活动、树政工干部新形象、创先争优等活动，实施"精品战略"、加强技术业务学习培训、持续开展"扶贫、帮困、献爱心"活动、不定期组织职工文体活动、加大投入不断改善办公和生活环境，不断创新文明创建方式和载体，确保了创建工作有序开展，取得了较好成绩，有力地促进了我院的各项工作。
　　王书记在会上强调，我院非常重视员工知识文化水平的提高和技术业务建设，近年来开展的MBA学习培训、青年建筑师方案推介演习、入职员工培训等活动，都为员工的成长成才成功提供了良好平台；每年开展的评比表彰先进工作者和生产状元活动，实现了年初有布置、年中有检查、年底有表彰，营造了积极向上的工作氛围；为改善职工办公和生活环境，新建的新区住宅楼和办公楼，为广大员工的生活和工作提供了极大方便，为"快乐工作，胜过昨天"理念的实现提供了坚实保障。此外，利用业余时间也组织员工开展了丰富多彩的职工娱乐活动。
　　检查组一行在听取汇报和查阅相关资料后，对我院采取多元创建方式和结合多元载体开展文明创建工作给予充分肯定，对我院具有较强的创建意识和多年来承担的社会责任表示由衷的赞赏。对下一阶段工作提出指导性建议，希望作为央企的我院在创建氛围上多加营造，继续做好创建工作，推动创建工作更上新台阶、新水平，为创建工作起到示范和标杆作用。
　　1998年我院被省委省政府命名为"省级文明单位"、2005年通过重新检查验收，按照文明单位实行届期制的动态管理办法（通过验收，保留原称号；如果不能通过验收，则降为市级文明单位），我院今年再次到届，院领导对此非常重视，年初就指示院文明办递交了申请报告。市文明办近日派检查组对今年申报的省级文明单位进行检查。
　　党委工作部 姬淑云 李杰 报道