春节前夕，在西南院党委的统一要求下，院创先争优活动领导小组把支部年度民主生活会与领导点评工作相结合，院党政主要领导、班子成员和党委委员深入20个联系点，围绕年度重点工作和创先争优活动对基层党组织进行点评，推动创先争优活动扎实开展。西南院党委把领导点评作为推动工作、解决问题的重要手段，坚持抓好“四个加强”确保点评质量。

一是加强组织领导，规范点评流程。在点评中，院明确了点评对象和内容，制定了规范严格的点评程序，并专门制作了《点评登记表》，要求各级领导根据不同支部、部门的实际情况进行分类点评、分类指导。党委书记张宽除了对三所、机电一所、党群人事等联系党支部进行集中点评外，还专程奔赴项目管理公司济南项目进行现场点评；院长龙卫国对所联系的六所、项目管理公司和院经财海党支部进行工作点评，并结合院十二五规划编制工作开展了基层党支部点评工作；党委副书记宁望楚就基层支部组织建设、员工队伍稳定、企业文化建设等内容对所联系支部创先争优活动提出了意见；副院长鲁小兵、李琦、周健以及其他党委委员也都通过前期调研、会议座谈等形式结合各支部工作实际指出了联系支部在各方面工作中存在的问题并提出了改进建议。

二是加强评前调研，做好点评准备。院党委要求各部门做好前期精心扎实的准备工作，结合实际加强调研，确保在点评中能够实事求是、言之有物、效果到位。院相关部门先后围绕南迁工作以及员工在工作、生活等方面的需求开展调研，发放《青年员工需求调查表》、《十二五规划调查表》等多份员工问卷；院领导班子成员结合十二五规划的编制工作和自身分管工作先后深入各联系点相继开展了调研活动，对院各方面工作开展深入调研；各基层党组织通过党员大会、工作总结会等形式对各部门制度建设、企业文化、人才培训等方面工作以及广大党员在履行职责、兑现承诺、发挥作用等方面的情况进行调查了解。

三是加强方法创新、丰富活动载体。为防止点评工作“两张皮”现象发生，院各级党组织结合工作实际，运用多种点评形式推动领导点评工作扎实深入。有的支部结合工作指导进行现场点评，有的支部以会议为契机进行集中点评，有的支部以落实领导干部谈话制度为基础进行个别点评，各种点评形式取得了丰富的实际效果。

四是加强梳理成果，确保落实到位。按照院党委要求，领导点评后，各基层党支部认真填写了《党组织开展创先争优活动领导点评表》并由党委工作部统一存档，把本次领导点评整改落实情况作为下一次领导点评和群众评议的重要内容，将领导点评情况作为基层党组织和党员评比表彰的重要依据。