　　一、品味"书香"中建，坚持党的群众路线

　　7月 9日，公司组织党员同志连线收听了"书香中建"大讲堂第3期党的群众路线教育实践活动专题讲座《党的群众路线和群众工作》。

　　来自国家行政学院教授、博士生导师许耀桐先生详细讲授了党的群众路线的起源与发展，并透彻分析了个人对党的群众路线的理解。整个讲座生动活泼、语言鲜活，意义深远。通过此次讲座的学习，让大家进一步明确了党的群众路线的基本内容，更加有利于促进各级领导干部改进工作作风，有利于进一步密切干群关系，自觉把马克思主义、党的群众路线贯彻落实到工作中去，切实增强公司转型发展地强劲动力。

　　二、公司向党员和预备党员发放"建党92周年"纪念品

　　7月31日，西北分公司党支部向公司所有党员和预备党员发放了"建党92周年"纪念品，进一步增强党员的荣誉感和责任感，强化了党员同志的党性观念。

　　同志们收到纪念品后纷纷表示，党组织赠送的礼物虽小，但意义深厚，小小的礼物体现了党组织对我们的关怀与厚爱，我们将这份情义转化为工作的动力，强化经营管理，提高项目盈利水平，为公司的又好又快发展做出更大贡献。

　　三、西北分公司开展"遵守党章，对照自查"活动

　　为进一步学习党章，遵守党章，维护党章的权威性， 7月中旬至8月底，西北分公司结合生产经营工作，集中组织党员同志开展了"遵守党章，对照自查"活动。

　　此次自查活动以严明政治纪律为重点，把贯彻党章，提升精神追求，提高业务能力为工作目标，采取自我剖析和相互点评的形式，从思想政治是否坚定；作风建设实不实；是否遵守政治纪律；是否认真履行职责；工作是否漂浮；是否在创先争优活动中发挥了党员先锋模范作用等方面进行全方位检查，查找原因，形成自查报告。目前，该项活动已进入总结检查阶段。

　　开展"遵守党章，对照自查"活动以来，广大党员能够立足本职工作，对自身进行全面、客观地剖析，在公司上下掀起学习党章，遵守党章，维护党章的热潮。通过此项活动，广大党员进一步熟悉了党章内容，进一步强化党员意识，工作责任心进一步得到增强，成效显著。

　　四、"一书一片"活动敲响腐败警钟

　　为进一步增强公司党员领导干部的党性观念、纪律意识和廉政意识，近日，西北分公司组织中层以上领导干部集体观看了电教片《失德之害领导干部从政道德警示录》。

　　通过观看一些领导干部从失德失范走向腐败堕落的沉沦轨迹与沉痛忏悔中，警醒和教育广大党员干部深刻认识到失德的危害性，进一步增强了廉洁自律意识，有力筑牢了防腐拒变的思想防线。观看电教片后，公司向中层以上干部每人发放一本《领导干部从政道德启示录》，引导广大引导干部要保持清正廉洁的气节，坚持求真务实的作风，努力为企业创造佳绩，为公司的转型发展贡献一份力量。

　　

　　