7月1日，中建西南院庆祝建党90周年纪念大会暨文艺汇演隆重举行。院领导、党委委员、各支部书记、部分离退休老同志、民主党派和广大党员共300余人齐聚一堂，共同庆祝党的九十华诞。 

会上，西南院党委书记张宽作主题讲话，深情讴歌了中国共产党带领中国人民在民族独立和国家现代化建设征途中取得的丰功伟绩，回顾了西南院多年来在党的关怀下凭借独有的政治优势不断成长的艰辛历程，勉励广大党员职工继续坚定理想信念，坚持科学发展，充分发扬党的优良传统，时刻发挥时代先锋作用，为实现“科学发展、品质一流”的目标努力奋斗。为激励员工、表彰先进，会议向获得四川省委、中建总公司党组和四川省国资委党委表彰的3个先进基层党组织和13名优秀个人进行表彰。他们有的在平凡的工作岗位上辛勤耕耘、默默奉献；有在地震危难时刻，挺身而出、冲锋在前；有的在困难面前，勇挑重担；也有的日日夜夜以企为家，为西南院经营生产和发展质量的稳步提升做出了积极的贡献。

随后，以“建党颂”为主题的职工文艺汇演在大合唱《今天是你的生日》中拉开序幕：小合唱《走向复兴》、诗歌朗诵《生日颂歌》、民族舞蹈《万泉河水清又清》、小品《一名建筑师的情感经历》、红歌联唱……由西南院职工自编自导的各类节目精彩上演，把现场的气氛推向了高潮。台上演员表演得如火如荼，台下嘉宾亦受感染，挥铃呐喊、踏歌和声，大家通过高亢激昂的歌声和热情欢快的舞蹈表达着对中国共产党光辉历程的深情缅怀，表达着对国家、对企业的深深热爱与祝福。最后，与会领导与全体职工齐声同唱《没有共产党就没有新中国》，纪念活动在铿锵有力的歌声中落下帷幕。