日前，西南院党委专题下发了《关于认真学习贯彻党的十七届五中全会精神、加强“十二五”规划前期调研工作的通知》，要求各基层党支部、部门、公司把调研工作作为开展创先争优活动的主题实践活动，结合院和各单位发展实际开展主题调研为院编制“十二五”规划和各单位发展规划出谋划策。结合文件精神，西南院领导班子成员结合自身分管工作深入基层相继带头开展了调研活动，在全院范围内积极倡导“调研促规划、谋发展”的活动热潮。

近日，院党委书记张宽带队专程赴济南对济南项目管理运作情况和项目人力资源、项目党建、企业文化建设等方面的内容开展了深入调研。调研期间，张书记与项目部领导班子、管理骨干进行座谈，代表院党政工团对长期远离家人、驻扎济南的项目管理团队进行慰问和感谢，并充分肯定了项目管理公司开展省外项目运作、探索设计院和工程局强强联合、项目共赢的成功经验。张书记指出，项目管理、工程总承包是我院集团化发展的重要利润增长点，院和项目管理公司要把“外地运作项目管理和设计施工总承包”作为一个重要的发展课题进行深入研究，加强项目管理人才的配置、培养，研究项目管理的运作模式、组织架构、项目党建和企业文化建设，把西南院的项目管理公司打造成总公司的专业化项目管理企业。院项目管理公司济南项目管理部是依托中建股份公司，实行与中建八局联合，对济南高新区高新控股集团及东拓置业有限公司所属项目进行项目管理。目前，已签管理合同10项，项目管理、施工合同额近12亿元，真正实现了设计、管理、施工的一体化优势。按照院“十二五”规划编制工作计划，院长龙卫国近日主持召开了各职能部门编制“十二五”规划工作会，通过会议讨论和座谈，龙院长调研了各部门未来五年发展规划的思路和相关内容，并对“十二五”规划编制和院发展思路进行了深入探讨。党委副书记宁望楚结合创先争优活动联系点调研了标办设计院党群工作和企业文化建设情况，结合目前院工会换届推荐工作开展了对工会后备人才的调研。其他领导班子成员和党委委员也分别结合自身创先争优联系点和分管工作对院生产经营、技术创新、人力资源、多元经营、企业党建和文化建设等方面开展了深入调研，为院“十二五”规划编制收集意见和建议。

当前，西南院正处于改革发展的关键时期。高质量、高水平地编制好“十二五”规划是院目前最重要的工作内容，院已经委托专业的管理咨询机构对院发展规划开展咨询。院要求全院的干部、员工和各部门、公司及基层党支部要结合各自实际，广泛深入地开展好“十二五”规划前期调研工作。（西南院供稿）