我们的理念 ："执着于实现"

冷静的去探寻建筑的外在条件和内在逻辑，而不满足于一种表面性的喧嚣，对自我进行持续的反思，对社会和专业保持一种高度敏感性；

努力的从真实的城市文化和形态文脉中去寻找答案；

着力体现建筑对于公众性的关注，并且从社会角度做出理性思考；

我们的宗旨：

我们的设计源自对工作、对顾客和我们周围世界的激情，追寻的目标是提供高质量、全方位的设计服务。我们努力为人们生活、工作和娱乐创造有文化底蕴、高效率的空间。在这里，设计不是为建筑贴上抽象的设计风格标签，而是为人们解决问题的创造过程。

我们的承诺：西城建筑创作室自创建以来，以专业水平，个性独特的创作风格，严格的质量控制和周到的服务，赢得了业主的信任和赞誉，并逐步树立起自己的品牌。我们拥有自己完整的组织构架，在这个构架下，我们能够不断的学习创新，力图提供最专业、最全面的设计服务。



                                                                            张群力            

            
职务：创作室主任
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1997年毕业于西北工业大学建筑学专业，获建筑学学士
                                    刘强            

            
职务：主创建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1995年毕业于天津大学建筑学专业，获建筑学学士
                                                                                            李旗            

            
职务：主创建筑师
            
职称：高级建筑师
            
学历：1993年毕业于西安建筑科技大学建筑学专业，获建筑学学士
                                    张文波            

            
职务：主创建筑师
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1997年毕业于西安建筑科技大学建筑学专业，获建筑学学士
                                                                                            马天翼            

            
职务：主创建筑师
            
职称：建筑师
            
学历：2003年毕业于西安建筑科技大学建筑学专业，获建筑学学士
                                    金小东            

            
职务：主创工程师
            
职务：高级工程师
            
注册：国家一级注册工程师
            
学历：1992年毕业于上海同济大学土木工程专业，获工科学士
                                                                                            胡昱            

            
职务：主创工程师
            
职务：高级工程师
            
学历：1997年毕业于西安建筑科技大学土木工程专业，获工科学士
                                                



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                



                        联系：            电话：02968519369 ，68519371            

            
手机：18681802622
            
传真：02968519377
            
邮箱：xbyxicheng@163.com