　　

成 果 名 称： 西城区政府机关大院改扩建工程

主要完成单位：中建二局第三建筑工程有限公司

起 止 时 间：2007年6月～2008年9月

主 要 完成人：倪金华 杨发兵 梁坚 杨国富 王清泉 罗琼英 陶嘉 王晖 刘宾 叶建东 程浩 文仕成

验 收 时 间：2010年4月29日

验收成员名单： 王瑞堂 段必海 谢利红 王海兵 张殿杰 董亚兴

一、工程概况：
　　本工程为西城区政府办公大院改扩建工程，由主楼、西配楼、会议楼和地下车库组成。本工程东、北紧临二龙路，南为二龙路西街，西为中海凯旋住宅小区。总建筑面积31381O，其中地下13691平方米，地上17690平方米。该建筑物地上7层，地下3层，为框架剪力墙结构。
　　本工程为二类高层建筑，耐火等级为一级，安全等级为二级，抗震设防烈度为8度，屋面工程防水等级二级，地下工程防水等级为一级，结构选型主楼为框架剪力墙结构，西配楼为框架结构。抗震等级地下二层至地下三层为三级，地下一层至地上各层为二级。本工程基础选型为梁板式筏型基础，地基基础设计等级为甲级，结构混凝土强度等级C40～C15（包括垫层）。

二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：
　　1 工期目标：本工程于2007年6月10日开工，竣工交付使用日期为2008年12月26日，总工期565日历天。
　　2 质量目标：确保结构获得北京市结构长城杯金奖、建筑长城杯金奖。
　　3 安全目标：确保"北京市安全文明样板工地"。不发生死亡事故，轻伤事故频率小于3‰。
　　4 文明施工目标：确保"北京市安全文明样板工地"。
　　5 环境管理目标：杜绝环境污染，美化施工周边环境，营建"花园式工地"。
　　6 科技进步目标：推广建筑业十项新技术，争创局"科技示范工程"。
　　本工程使用的混凝土强度等级从C15至C40,应保证不同强度等级交接处的混凝土施工质量,在施工中需采取严格的施工工艺和质量控制措施，确保达到强度及混凝土外观质量的要求。本工程钢筋均采用Ⅰ和Ⅲ级钢筋，其中Ⅲ级钢筋直径大于和等于16mm的接长均采用剥肋滚压直螺纹连接，确保钢筋连接施工质量是本工程结构施工质量过程控制重点。本工程外装修主要为玻璃幕墙及石材幕墙，确保施工质量及结构外装饰面平整度、整体协调性、美观度是施工中的重点。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的新技术、新材料、新工艺较多，在技术攻关和推广科技成果上重点作好以下方面：
　　（1）基坑支护技术
　　（2）地下抗渗混凝土施工技术
　　（3）清水混凝土施工技术
　　（4）粗直径钢筋连接技术
　　（5）大模板施工技术
　　（6）新型建筑防水应用技术
　　（7）信息化管理和计算机应用技术
　　（8）安装专业深化设计技术
　　（9）装饰专业深化设计技术
　　（10）玻璃幕墙、石材幕墙施工技术
三、推广技术项目简介：
　　1、深基坑支护技术
　　本工程基坑支护南侧采用桩-锚支护+挡土墙相结合的支护方式：护坡桩采用长螺旋钻机施工工艺，护坡桩桩径800mm，主筋为1420均匀布筋，桩中心距1600mm（2-2/4-4剖面桩中心距为1400mm）。预应力锚杆采用1860级75钢绞线，孔内注P.032.5水泥浆，达到强度后锁定在25B工字钢上（2-2剖面锁定在20B工字钢上）。桩顶设置一道钢筋混凝土连梁，断面尺寸为800600mm，护坡桩、连梁混凝土强度等级为C25。；土层锚杆孔径f150mm，孔内采用高压水泥浆充实，锚杆拉杆采用钢绞线，根据桩长设置两层预应力锚杆；采用370厚砖挡墙+构造柱+压顶梁构成上部砖挡墙；桩间进行挂网,用打入土体钢筋固定，在网面喷射混凝土，厚度为80mm。基坑总支护长度土钉墙380m，护坡桩施工直径f800mm钻孔灌注桩231根，砌筑砖挡墙350m3。
　　2、地下抗渗混凝土应用技术
　　本工程地下室外墙、基础底板、有覆土顶板、水池等部位采用抗渗混凝土C35S6约5600m3。
　　3、清水混凝土施工技术
　　清水混凝土施工作为一项综合施工技术，要从测量放线、钢筋、模板、混凝土工程及成品保护五个环节，采取相应施工技术措施，在整个主体施工过程中，要保证各道工序施工的连续一致性，才能达到内实外美的清水混凝土效果。
　　4、粗直径钢筋剥肋滚压直螺纹套筒连接技术
　　本工程直径16mm的钢筋均采用剥肋滚压直螺纹连接，局部端头采用正反丝套筒连接。此项钢筋连接技术即把待连接的钢筋端部剥肋后滚轧成直螺纹，通过连接套筒将两根钢筋连成一体，主要包括钢筋套丝成型及现场接头连接二大部分，具有施工速度快、连接质量可靠且经济合理等优点。本工程结构钢筋采用剥肋滚压直螺纹套筒连接接头约5.5万个。
　　5、新型模板和脚手架应用技术
　　本工程塔楼核心筒剪力墙模板、柱模板采用86系列全钢大模板，该种模板整体刚度好、安装方便快捷，板缝拼接严密，浇筑后的墙体拼缝处光滑平整无错台，混凝土外观好。本工程墙体应用86系列全钢大模板施工墙体、柱约520m2。
　　6、新型建筑防水应用技术
　　地下室防水DD一级防水，两道设防（S8混凝土结构自防水和SBS3＋3）。
　　屋面防水DD二级防水,采用3+3 SBS改性沥青防水卷材
　　室内防水DD1.5厚JS复合防水涂料；
　　本工程应用防水卷材工程量约15520O，涂膜防水层8360O。
　　7、信息化管理和计算机应用技术
　　为提高工程项目在施工管理中的科技含量，合理开发使用各种应用程序软件，适应现代化项目管理的要求，降低工程技术人员的劳动强度，配置不同型号计算机及彩色喷墨打印机、激光打印机、针式打印机、数码相机、扫描仪、复印机等高科技设备，并实现计算机局域网连接，资源共享。在施工管理中使用不同的软件，应用于管理的各个层次，包括应用AUTOCAD绘制测量定位放线图、模板配置图、大量施工方案图及进行钢筋下料；应用数码相机对工程施工进行全过程拍照，进行施工进度简报编排；应用梦龙管理软件进行月、周计划编制；应用资料管理软件进行施工资料填写收集整理；应用预算大师软件快速准确的进行调标工作、按月进行成本分析及与各分包单位进行工程量结算，在现场利用摄像机进行实时监视，使项目质量、安全、现场文明施工、进度等各方面管理的更加信息化、高效化，在地下室底板大体积混凝土施工中采用自动电脑测温系统。
　　8、安装专业深化设计技术
　　本工程机电安装专业系统繁多复杂，设计院施工图均是各系统单独出图，各专业在空间布置往往存在冲突、交叉的情况，这就需要对各专业进行综合排布，以求空间布局合理，排布美观紧凑。为保证本工程满足业主的使用功能需要、达到设计意图，整体质量、工期目标达到项目的整体目标，设立安装专业深化设计部，进行施工图纸的深化设计，包括综合管线布置深化设计、机电安装预留预埋深化设计、结合部位节点处理、设备放样深化设计及室外市政工程的深化设计等。
　　9、装饰专业深化设计技术
　　本工程装饰工程包括自有部分的吊顶深化设计和二次装修吊顶深化设计，包括有玻璃幕墙、石材幕墙等国内外最先进的装饰材料。总包必须审核制定分包单位精装饰工程施工图，指出其与现有结构及建筑设计师的总体思路相抵触的部分，要求分包单位进行修改或协商处理方案，形成深化设计图指导施工。根据外装饰施工图，做好外幕墙龙骨与结构（含二次结构）的结合部节点处理，窗帘盒与外幕墙结合部节点处理图,各种幕墙间结合部结构色差处理等，由于这些环节涉及到外立面效果，必须在外幕墙施工前，编制详细的节点处理图报建筑师认可后执行。
　　10、玻璃幕墙、石材幕墙施工技术
　　本工程主楼外装修主要采用玻璃幕墙以及石材幕墙体系，西配楼为石材幕墙，会议楼为玻璃幕墙以及石材幕墙体系。
四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了建筑业十项新技术中的八大项二十个子项，创新技术两项，其它新技术四项，取得科技进步效益262.44万元，科技进步效益率达1.81%。工期满足合同要求，主体结构获得北京市结构长城杯金奖、建筑长城杯银奖、装饰优质奖，获得北京市安全文明样板工地，取得了较好的社会和经济效益。