"设计作品不在于多，而在于精，为业主提供精确周全的服务，设计主创人员全面进入市场，做到技术与市场结合，服务与设计并重"是西Z创作室成立的宗旨。西Z创作室成立以来，充分体现出"精心设计"就是在开拓市场，"诚信服务"就是最好的广告宣传，设计了崇立金宇兰苑、汉台中学、锦业时代B区等有影响力的工程。

 西Z创作室的主创人员均是由在本院辛勤工作了20年以上的资深工程师、建筑师组成。结构专业负责人同颖栗自从业以来，先后进行了陕西省历史博物馆、三唐工程（唐华宾馆、唐艺术馆、唐歌舞厅）、宝鸡电信、汉中电信、大唐不夜城唐文化交流广场（音乐厅、电影城）等重要工程的结构设计，在唐风建筑的结构设计方面有丰富的经验及建树。建筑专业负责人苗卫东先后主持了上海黄浦区政法大厦、上海浦东石化大厦、西安大唐电信、西安民航管理局、宝鸡高新区五星级酒店等重要工程。创作室的其他设计人员也各有所长，年轻的设计师创作激情高涨，年长的设计师稳重内敛。"精诚团结，合作和气"是创作室始终倡导的工作作风。"精心设计，诚信服务，与合作建设单位共铸精品"是西Z创作室坚定的工作目标。

                                                                            
苗卫东
            
职务：创作室主任
            
职称：高级建筑师
            
注册：国家一级注册建筑师
            
学历：1989年毕业于重庆建筑工程学院（现重庆大学）建筑系 建筑学学士
                                    
同颖栗
            
职务：结构专业负责人
            
职称：高级工程师
            
注册：国家一级注册结构工程师
            
学历：1986年毕业于西安冶金建筑学院（现西安建筑科技大学）工民建专业