西线建筑创作室，是在可持续发展理念及多元化、特色化、品质化建筑设计被日益重视的环境下，新组建的本地区首个以综合性可持续建筑设计为切入方向的，专业建筑设计团队。

　　"西线"的成员，由具有全新视野的英、法留学设计师、经验丰富的一级注册建筑师、有追求的新生代设计力量组成。"西线"的寓意：采用与西方同步的先进设计理念与方法，结合中国内陆及西部实际，科学、创造性地开展建筑设计实践。

　　"西线"的建筑创作，依据完整、系统的可持续发展理论, 针对可持续性概念的三大要素和一个核心，以"新生态化空间"为切入点，采用目前最新的、科学有效的、独特的设计方法和手段，从科学、新颖、健康、舒适的角度，为业主提供以生态、个性、空间为特质的建筑设计。

　　"西线"在创作中，坚持建筑师的职责DD在于营建适宜的空间环境，设计的价值DD在于建成环境综合价值的提升；坚持，除了绚丽的外表，更应真正提升建筑的内在品质；坚持做对环境、社会、客户和自身都有意义的事。在建筑实践的多层面价值体现过程中，实现自身的成长。

　　"西线"的工作模式，以团队讨论交流、协作互勉为主。创作团队，对内注重营造学习、创新、合作的氛围；对外突出我们致力提供高质量设计服务的宗旨。目前的项目类型以公共建筑（办公、文教、商业等）及居住区配套商业服务设施设计为主，高级公寓住宅等为辅。

　　"西线"相信，拥有合适的伙伴，才能直面挑战。我们期待与您合作的机会与荣耀，期待以你我的智慧和努力，成就我们共同的梦想。

　　

 联系方式：电话：68519301 邮箱：westline01@gmail.com





                                                                                                                    
丁凡
            
职务： 主任，主持建筑师
            
注册： 国家一级注册建筑师
            
学历： 英国诺丁汉大学建筑设计硕士
                                                                                                                                    樊倩            

            
职务：主创建筑师
            
学历：法国巴黎高等规划学院城市规划硕士
                                                                            





                                                                                                                                                                                    崔振宽美术馆                                                                                                                                                                                                                                            白桦林间叠拼住宅区                        白桦林间商业                                                                                                                                金域观澜住宅                        金域观澜商业                                                                                                                                某五星级酒店项目                        未央路人行天桥                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        白桦林间幼儿园                                                        某会所设计