时间：2012-11-02 原文作者 

　　成立于1959年7月，已走过了52个春秋的中国西电集团公司（简称西电集团），是国务院国资委直接监管的输配电成套装备研发制造企业，是以我国“一五”计划期间156项重点建设工程中的5个项目为基础发展形成的，以科研院所和骨干企业群为核心的大型企业集团。西电集团的主营业务为输配电及控制设备研发、设计、制造、销售、检测、相关设备成套、技术研究、服务与工程承包，核心业务为高压、超高压及特高压交直流输配电设备研发、制造和检测。

　　在关键技术领域取得突破 九项产品填补世界空白

　　西电集团是国内唯一一家具有输配电一次设备成套生产能力的企业，拥有最为完整的产品组合。产品涉及13大类，380多个系列，有2750多个品种。110kV及以上电压等级的输变电设备是其主导产品，主导产品包括：126kV及以上电压等级的高压开关（GIS、GCB、隔离开关、接地开关）、电力电容器、互感器（CVT、CT、PT）、绝缘子（电站电瓷产品、复合材料绝缘子产品）、套管、氧化锌避雷器；110kV及以上电压等级的电力变压器、并联电抗器；±100kV 及以上电压等级的换流变压器、平波电抗器、直流输电换流阀等。半个世纪以来，西电集团通过不懈努力，成功走出了一条由引进、消化吸收到独立研制的自主创新之路。其产品发展经历了由低等级到高等级，由技术引进到自主创新，由单机制造到成套生产的过程。“十一五”期间，西电集团坚持“市场导向、自主创新、重点突破、引领行业”的科技发展战略，以科技创新为先导，不断加快自主创新步伐，突破企业发展所必需的关键技术，抢占市场竞争制高点，继续保持了在行业技术领先的优势，在特高压输配电设备关键技术上走在了世界的前列。通过为国家重点工程项目：第一条750kV、第一条1000kV特高压交流输配电线路和三峡±500kV、云广±800kV直流输电线路、西北―华北联网背靠背直流输电工程以及“西电东送”等国家重点工程项目提供成套输配电关键设备，在超高压和特高压输配电设备关键技术领域取得了重大突破，至少有九项产品填补了世界空白。开发成功的较具影响力的重大核心技术包括高压开关、变压器、换流阀、电力电容器、避雷器、套管、互感器、绝缘子等产品，并具有自主的核心技术，有力地提升了企业自主创新的能力。为推动国家电网建设及电网技术和电网结构的提升做出了重要贡献。

　　做精、做强、做大超高压、特高压交直流输配电设备

　　近年来，西电集团以“科学发展观”为指南，重点围绕做精、做强、做大高压、超高压、特高压交直流输配电设备，整合科技资源，加大科技技改投入力度，使企业整体竞争实力不断提高，并进入有史以来发展最快的时期。2007年西电集团实现了产值超百亿的历史性突破，成为我国高压、特高压输变电设备制造行业首个突破百亿元的企业，2009年产值突破200亿元。在实现了企业又好又快跨越式发展的同时，始终保持着行业的技术领先地位并积极发挥着龙头企业的引领作用。连续5年位居中国电气企业百强之首并；连续6年位居中国电气工业最具竞争力的十强企业之首；连续4年荣获“全国机械行业文明单位”； 2008年荣获“全国五一劳动奖状”；2010年荣获国务院国资委“科技创新特别奖”、“效益进步特别奖”；2010年荣获“全国机械行业企业文化建设先进单位”。

　　形成以西安为核心，辐射长三角、珠三角的产业格局

　　与此同时，西电集团紧紧抓住国家电力事业大发展的历史新机遇，围绕做强做大主业，不断调整集团产业结构布局，优化企业产品结构和产业布局，加大了集团内外部资源整合的力度，使企业经济效益和社会效益不断提高，生产规模不断扩大，整体竞争实力不断增强。通过合资、合作、收购、重组等手段，形成了以西安为核心，辐射长三角、珠三角等地的产业格局。并在马来西亚、埃及等国家合资、合作建立生产基地，逐步形成了着眼全球市场的输配电产业和新能源产业战略布局。使主导产业向规模化、集约化、专业化方向发展。

　　近年来，西电集团不断加大海外市场拓展力度，全面实施“走出去”战略。通过加强国际市场营销体系建设，新设海外生产基地、加快海外办事处的设立和建设，以点带面，点面结合，逐步扩大发展中国家市场，增强国际市场竞争力，提高国际市场占有率。自2003年开始，西电集团的主导产品GIS和大容量变压器、电抗器陆续成功进入国际电力市场，标志着企业产品已成功进入国际高端市场。目前，西电集团及其所属“XD”品牌在海内外均已获得了较高的知名度，成为了中国输配电优良产品的代表，得到众多业内人士和用户的认可与赞许，建立了良好的声誉和市场形象。在国际市场上，其产品和技术已出口55个国家和地区，并成功地进入了德国、美国、新加坡、香港等发达国家和地区市场。

　　面对未来，西电集团将秉承社会、自然、资源和谐发展的宗旨，紧紧抓住“十二五”产业结构、产品结构调整优化的机遇，围绕企业“责任之道”，秉持“中国西电，装备电力”的价值追求，勇担政治责任、经济责任和社会责任，勇于为出资人负责、为企业员工负责，谋求企业与利益相关各方和谐共赢和与社会的和谐发展，把西电集团精心打造成为“具有国际竞争力的世界一流电气企业集团”。 (本文章摘自9月19日“人民网”)