　　时间：2013-11-08原文作者：交通建设报

　　10月31日，西藏墨脱公路正式全线通车。至此，我国最后一个不通公路的县墨脱县用公路联通了外面的世界。
　　墨脱位于西藏东南部，由于气候条件复杂、地质灾害频发，进出总要闯雪崩、过塌方。
　　门巴族老人次仁群培说："看看外面的世界，是无数墨脱人自小便埋在心里的种子。 "如今，从波密县开车到墨脱县只需三四个小时。墨脱县完全小学校长说，通车后学生不出县城就能买到营养食品、喝外面运来的牛奶。据统计，当地1 . 2万人直接从墨脱公路受益。
　　上世纪六七十年代，国家两次尝试修建墨脱公路，均告失败。1994年，一条简易公路修进墨脱，第二天大部分路面毁于暴雨和泥石流。1998年，西藏再次修复简易路，两年后遭遇山体滑坡，全线被冲毁。
　　2001年6月，二公院开始墨脱公路工程可行性研究，23名成员首进墨脱。历时3个月，徒步穿行雅鲁藏布大峡谷34天，行程440公里。
　　随后10年，二公院设计团队十几次进入墨脱。一步步探索踏勘，把进入墨脱的线路由7条筛选至3条，并对3条线路徒步实地考察，最后优选出1条。
　　其间，要多次翻越4700多米的嘎隆拉雪山。设计师何先志记得一次翻雪山的情景： 2005年12月11日凌晨3点，设计组开始翻越雪山。雪花狂舞，体力好的人上升20米就得休息一会。几天前曾有7名林业工人翻山遭遇雪崩。经过6小时，队员才翻越最危险的地方。7个多月的勘察设计，让设计组难以释怀： 2006年3月27日，一位队员急性胃出血，转往山外时在嘎隆拉遭遇雪崩，最后这名队员获救，护送的一位门巴族兄弟不幸罹难。
　　建隧道打通嘎隆拉山，可将墨脱公路缩短24公里。10年勘察设计，没有人比二公院人更清楚这有多困难。两侧雪崩分布密集，被两大活动断裂带夹持，每年皆发生震感明显的地震3到5次。
　　必须摸清隧道区域的"脾性" ，设计应对措施，以便施工"按图索骥" 。设计组先后攻克大塌方、大纵坡、大断层等世界性难题，为打通隧道提供技术支撑。2009年，墨脱公路开工，武警交通总队建设者以惊人的毅力，一米一米打通隧道。
　　面对媒体采访，所有建设者都没有过多的喜悦，因为背后有异常的艰辛。
　　公路设计代表组组长、二公院设计师涂运良曾7次翻越嘎隆拉雪山。他的已故同事何天牛10次进藏，其中5次徒步考察和调研公路方案，包括在无人区考察。

　　

　　