　　2012年12月23日，中建股份公司和重庆两江新区政府签订总投资100亿元的"西部生命科学园"投资协议书。三公司代表我局参股中国建筑的20%股份，即三公司出资1.4亿元资本金组建项目公司。
　　重庆市副市长童小平，两江新区党工委书记、管委会主任徐鸣，中建股份公司副总裁马泽平，中建股份公司副总经济师、基础设施事业部执行总经理张翌，局总经理易文权等见证了签约仪式。
　　重庆市副市长童小平指出，西部生命科学园项目是2012年重庆和一批央企合作的决策最快、效率最高、最先落地的项目，是双方优势互补、强强联合的结果，希望该项目成功推进，实现经济效益和社会效益的双赢。
　　中建股份公司副总裁马泽平表示，重庆两江新区是中国内陆唯一、全国第三个国家级新区，也是中国建筑的战略目标市场之一。中国建筑将充分履行国有大型骨干企业的社会责任，进一步深化央地合作，充分发挥规划设计、投资开发、房建工程、基础设施"四位一体"城市运营一体化的集团优势，做好西部生命科学园的投资建设工作，为两江新区的快速发展做贡献。
　　该项目集生物科技研发、医药生产、特色医疗服务、康复疗养休闲等产业于一体，打造西部生命科学产业基地、全国性特色医疗中心、世界级休闲疗养胜地。（庞晶）