中国建筑西北设计研究院有限公司成立于1952年，是建国初期国家组建的六个大区甲级建筑设计院之一，拥有城市规划、风景园林、建筑设计、文保规划、工程咨询等多个甲级资质。

　规划景观设计所是中建西北设计研究院有限公司下属的以总体规划设计、景观设计为主要方向的专业规划设计机构。设计所下设规划部、景观部、总图部。

规划景观设计所凭借本院雄厚的设计及科研综合实力，依托多学科联合的人才优势，组成一支富有经验的高学历专业优秀团队。

　　立足高起点的优势平台，放眼更广阔的发展空间，结合国际先进经验和现代设计理念，融汇于传统，发展于创新。规划景观设计所正以新颖的设计创意，合理务实的设计观点，本着对社会负责、对设计负责的工作态度，愿与各界同仁携手，共建绿色、生态城市家园！

 规划业务类型：

　　主要包括总体规划、详细规划、城市设计、概念性规划、可行性研究、项目策划、总体设计等。

景观业务类型：

　　主要包括公园、城市广场、绿地系统、风景旅游区、居住区、办公区、街道景观、遗址保护、植物园、纪念园、特殊用地等。

近年完成重点项目

1. 大唐芙蓉园(建设部优秀城市规划设计一等奖,中国环境艺术奖-最佳范例奖,)

2.群贤庄居住小区(全国优秀工程设计金质奖)

3. 白桦林居小区（中国建筑优秀勘察设计一等奖）

4. 西安钟鼓楼广场(2000年建设部优秀规划设计二等奖）

5. 大明宫国家遗址公园总体设计

6. 2014年青岛世界园艺博览会陕西展园景观设计

7. 曲江池遗址公园

8. 江苏宿迁市项王故里景区详细规划

9. 西安市秦岭野生动物园修建性详细规划

10.西安市中轴线未央大道（凤城五路凤城八路段）城市设计

11.西安市新行政中心（市委、政府、人大、政协）景观工程设计

12.河南省登封市东城区南部分区控制性详细规划

13.西安高新区软件新城控规、修规、景观设计　

14.山西运城市东部生态新区控规、修规、景观设计

15.西安曲江二期雁梦湖区域城市概念性规划

16.河北邯郸串城街历史街区修建性详规

17.江苏宿迁乾隆行宫历史地段修建性详规

18.杨陵区旧城改造修建性详细规划

19.杨凌国际会展中心景观工程设计

20.南泥湾景区控制性详细规划

21.四川北川老县城地震遗址保护规划





                                                
党春红:
            
职务：规划景观设计所所长、院副总规划师
            
职称：教授级高级规划师
            
注册：注册城市规划师
            
学历：1983年毕业于同济大学城市规划专业 学士学位
            
国内知名场地规划设计专家,近年多次应邀在北京、上海、重庆、深圳、成都、天津、杭州、郑州、呼和浩特、济南、西安、武汉、沈阳等地讲授场地规划与设计。《民用建筑场地设计》主编,《建筑工程设计文件编制深度规定》总平面主要起草人,陕西省住宅性能认定评审委员会委员（环境艺术专业）, 西安建筑科技大学硕士研究生导师,长安大学硕士研究生导师。
            
联系方式：电话 029-68519308
            
13609183809　传真 029- 68519378
            
邮箱：XbyUPLA@126.com
                        



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    西安世园会部分景观设计                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        江苏宿迁乾隆行宫历史地段修建性规划                                                                                                                                西安软件新城总部商务区景观设计