规范钢结构用配件 促进钢构事业发展                       
 DD轻钢结构 专用自钻螺钉系列
一、中国轻钢结构建筑概况
 中国是个有很长海岸线的国家，发达的经济地区主要集中在海洋性气候的沿海地区。海洋性气候具有强腐蚀性，在风里的推动下和地形的影响下，其影响力可以延伸至内陆几十上百公里。
 腐蚀会显著影响紧固件的使用寿命，并随之影响建筑结构的安全性。因此，选择符合国标的自钻螺钉能抵挡住侵蚀，保证合理安全的使用寿命，才能达到您的需求和期望。


二、好的自钻螺钉具备的良好品质
 您若使用的是上海宝钢、博思格钢铁等有品质保证的高端产品，您若不希望短期内进行存在安全隐患、耗时费钱的屋面维护保养工作，我们建议您能选择完全符合国家建筑标准的配件。目前鑫明彩钢主要是与美国ITW集团合作，其标迪、保事得品牌的自钻螺钉系列经过多年的实践深得客户信赖。
 如果您想要一种高性能的令人满意的耐腐蚀涂层的紧固件，请考虑以下方面：
 1、是否在安装时涂层被破坏的程度是最小的；
 2、是否有较好的钻孔、攻丝性能，能保证省时省力的完成固定；
 3、是否经过极端的温度和气候条件的测试而表现出众；
 4、是否具有一种改良的绝缘的黑的密封垫圈的防水保护，这种黑色垫圈能在极端气候条件下保持良好弹性，不会破裂使水渗入。