　　“这条路烂了好多年，一到下雨走路都恼火，这下终于好了！”成都双流长顺村村民开心地对记者说，自家门口的烂路终于要改建了。2012年6月20日获悉，随着老双黄路公兴至华阳段的改建工程正式培土奠基，当地群众出行难的问题将成为历史。

　　据了解，该道路是由中建商品混凝土成都有限公司独家投资改造修建。预计工程总投资73万元的道路东接华阳迎宾大道，西至公兴镇藕塘村，全长1200米，建成后将为繁华的华阳镇再添一条田间生活干道。当天，华阳街办的相关负责人也专程到场参加了开工奠基仪式，并与中建商砼的领导一起为道路开工建设培土奠基。

　　“我们出资修路一方面是造福乡邻，另一方面也是为了企业发展的需要。”中建商品混凝土成都有限公司负责人告诉记者，位于这段路的公兴搅拌站是中建商砼在天府新一区投资建设的第三个搅拌站，产品主要以满足天府新区大型项目工程建设为目的，“由于道路狭窄，路面崎岖不平，落后的交通状况为村民的生产生活和来往车辆安全行驶带来了许多不便。为解决这种路不平道难走的局面，我们决定发挥央企的实干带头作用，主动承担起这一顺民心得民意的德政工程。”

　　记者获悉，目前中建商品混凝土成都有限公司公兴搅拌站已成立专项施工小组，本着“科学施工、安全施工、高效施工”的原则，确保高起点、高标准、高效益、高质量地完成道路建设任务，全力推动工程顺利实施。（中建商砼供稿）