　　
　　具有强度高、自重轻、抗震性能好、施工速度快、地基费用省、占地面积小、工业化程度高、外形美观等一系列优点，此外，钢结构建筑还具有良好的空间感，可设计成大量开放型办公室围绕着空中花园、中央天井加上合理的电梯设计可达到最低的能源消耗。因此钢结构又是环保型和节能型建筑结构。
　　钢结构住宅建筑由于具有强度高、自重轻、抗震性能好、地基基础费用省、住户得房率高、住宅品质优、适于工业化和标准化生产、建造速度快、综合造价低、减少建筑垃圾对环境的污染、在全寿命周期内可循环利用等特点、优点，符合我国节能减排和循环经济的发展方向，是对城市环境影响小的结构形式之一。2010年，国内建立了第一个钢结构国家住宅产业化基地杭萧钢构住宅产业化基地，对加快住宅产业化进程、提高住宅的安全性能和品质、改变住宅生产方式、推进节能降耗和绿色低碳的环保建筑，起到了十分重要的示范和引导作用。
　　钢结构建筑的优点主要有：大大节约施工时间，施工不受季节影响；增大住宅空间使用面积；减少建筑垃圾和环境污染，建筑材料可重复利用；拉动其他新型建材行业的发展；抗震性能好；使用中易于改造、灵活方便；给人带来舒适感等等。十五"期间建筑钢结构的发展目标，是争取达到每年建筑钢结构用钢材占全国钢材总产量的3％。2015年建筑钢结构的发展目标，是争取每年全国建筑钢结构的用钢量达到钢材总量的6％。由此可见，我国建筑钢结构的发展将上一个新台阶。高效的焊接工艺和新的焊接、切割设备的应用。如各种反面衬垫方法的双面成型单丝和多丝埋弧焊、龙门架工字梁双侧双丝快速焊接生产线、各种数控火焰机和激光切割机，为钢结构高效制作和生产高质量产品创造了良好条件。高效焊接材料的使用，如气体保护焊和自保焊药芯焊丝以及各种高效焊条，到2005年要占焊接材料总产量的40％左右；摩擦型强力螺栓和采用扭力自动控制方法以及防腐、防火等新工艺、新材料的开发等都为深入发展钢结构工程创造了良好的条件。
　　