彩钢板展开趋势：

第一，采用高质量基板，对基板的表面、板形及尺寸精度要求都愈来愈高，室外用的如小锌花平整热镀锌钢卷、无锌花平整热镀锌钢卷及时下兴起的锌合金热镀卷；室内用如电镀锌钢卷、贴膜冷轧板及铝板卷。

第二，改进预措置工艺及预措置液，设备数量少，成本低成为主流工艺，不时改进预措置液的稳定性、抗蚀性、环保功用。

第三，注重新涂料的开辟，对通俗聚酯、聚偏氟乙烯（PVDF）和塑料溶胶进行改良，获得超级颜色重现性，抗紫外线、抗二氧化硫、提高耐蚀性；开辟耐污染、吸热等功用性涂料。

第四，机组设备更完满。如采用新型焊机、新型辊涂机、完满固化炉、配备先进的自动化仪表等。

第五，由于冷压花比热压花成本低，具有美观、立体感、强度高级特点，使冷压花生产技术成为展开趋势。

第六，注重产品的多样化、功用化、高档化，如深冲型彩涂板、"柚子皮"彩涂板、防静电彩涂板、耐污染彩涂板、高吸热性彩涂板等。

中国彩钢板市场存在的问题
　　
 上个世纪70年代末我国才陆续树立彩钢板机组，这些机组多建在钢铁厂及合股企业，彩钢板工艺设备基本从国外引进。到2005年国产彩钢板抵达173万吨，出现了产能过剩。国有特大钢铁企业宝钢、鞍钢、本钢、首钢、唐钢、济钢、昆钢、邯钢、武钢、攀钢等企业的机组产能、装备水平较高，都接踵建成了采用国外技术、年生产才干12万～17万吨的彩钢板机组。还有很多民营企业投资的彩钢板活动房生产大多采用国产设备，产能较小，但上马快、投资低，产品主要面向建材、装饰行业。另外，外资、台资也纷繁上岸兴建彩涂机组，但大部分集中在沿海地区。1999年以来，跟着彩涂板市场兴隆，彩涂板的生产及消费进入了快速增进期。从2000～2004年，生产量以平均39.0%的速度递增。到2005年止，全国彩涂板产能大于800万吨／年，还有一批彩涂机组正在树立之中，全国总产能逾越900万吨/年。

存在的问题：

1.虽然当时用量最大的建材用热镀锌基板产能很大，但缺少无锌花平整热镀锌钢卷及锌合金镀层钢卷等优胜的基板；

2.国产涂料品种、质量不能完全知足需求，进口涂料的高价钱降低了竞争力，贴膜五颜六色板所需塑胶膜尚需依托进口，缺少涂层厚、功用性、高强度、把戏丰厚的高档彩涂板；

3.产品不够规范，构成资本严重糜掷，产能4万吨/年以下的低产能机组过多，在产品质量和状况资本维护方面都存在问题；

4.全国新建彩涂机组过多，远逾越市场需求，致使很多彩涂机组开工率很低，甚至停产。