解析大跨度网架施工施工中采用的安装方法

地面滑移法
　　地面滑移法是指分条的网架单元在事前设置的滑轨上单条滑移到设计地位拼接作成体的施工办法。此条状单元能够在天空拼成后用起重机吊至支架上，在设施威力有余或者其它要素具有时，也可用小拼单元以至散件在地面拼装平台上拼成条状单元。地面支架正常设在建筑物一端。滑移时网架的条状单元由一端滑向另一端。

全体顶升法
　　全体顶升法能够应用原有结构柱作为顶升支架，也可另设特地的支架或者枕木垛掂高。顶升法的千斤顶调动在网架的上面，在顶升进程中应采取导向措施，免得发作网架偏偏移转。顶升法实用于点支承网架，在顶升进程中只能垂直公开降，使不得或者不答应平移或者转动。
　　
全面提升法
　　全面提升法是指在结构柱上施工晋升设施提升网架，或者在提升网架的同声运作柱子滑模的安装办法，此时网架可作为操作平台。全面提升能够分成单提网架法、升梁抬网法、升网滑模法。单提网架法是网架在设计地位总拼后，应用施工在柱子上的袖珍设施将其全面提升到设计扬程上而后降落、就位、流动。升梁抬网法是网架在设计地位当庭总拼，同声施工如支承网架拆卸圈梁，把网架支座放置于此圈梁中部，在每个柱顶上施工如提升设施，该署提升设施在升梁的同声，抬着网架升至设计扬程;升网滑模法是网架在设计地位当庭总拼，柱子用滑模安装，网架的晋升是用施工在柱内钢筋上的滑模用千斤顶或者劲性配筋上的升板机，一面提升网架，一面滑升模板浇筑柱。全体提升法运用提升设施正常较小，利润较低，实用于场地狭隘时安装。

全体吊装法
　　网架天空总拼时能够采用当庭与柱错位或者在场外运作。当当庭与柱错位总拼时，网搭设升后在地面中需求移位或者转动1～2m内外，再降落就位。因为柱是贯通在网架的网格中的，因而凡是与柱相连的梁应割断，即在网架吊装实现后再安装框架梁。并且建筑物在天空以上的结构务必待网架制造施工实现后能力运作，使不得平行安装。因而，当场地答应时，可在现场作为任务面总拼网架，而后用起重机负重行走较大间隔运作。

地面散装法
　　地面散装法是指小拼单元或者散件(单根杆件及单个节点)间接在设计地位运作总拼的办法。地面散装法有全支架法(满堂脚手架)和悬挑法两种。全支架法多用来散件拼装，而悬挑规律多用来小拼单元在地面总拼状况，或者许球面网壳三角形网格的拼装。当全支架拼装网架时，支架顶部罕用木板或者竹脚手板满铺，作为平台。悬挑法拼装时，需求事后制造好小拼单元，再用起重机将小拼单元吊至设计扬程就位拼装，悬挑法施工能够省搭拆支架，俭省材料。