6月27日，计检中心在五楼会议室召开了以纪念建党92周年为专题的党员大会。计检中心党支部委员、在宁党员22人参加了本次大会。计检中心在宁党员25人参加了本次大会。

 会上，计检中心党支部书记敖利平代表计检中心党支部提前向辛勤工作在各个岗位上的党员致以节日的问候，并转达了公司中建安企字[2013]96号《中建安装"管理能力提升年"活动工作方案》，中建安党纪字[2013]17 号《中建安装公司关于开展"作风建设年"活动的实施方案》，和中建安党宣字[2013]18号《关于开展"能力提升助腾飞"大讨论活动的实施意见》，对各项活动的推进进行了党内动员。他要求广大党员在各自的岗位上要善于学习，着力提升自己的职业技能和综合能力，并进一步树立标兵意识，充分发扬党员的先锋模范作用，在公司成功升级的新起点上为公司的发展做出应有的贡献，为全体职工的共同提高起到模范带头作用。

 敖书记还与全体党员共同学习了"习近平在政治局专门会议上关于加强作风建设的讲话"和"在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话"，学习了人民日报社论《始终保持与人民的血肉联系》。

 最后，大会就三名预备党员转正问题进行了讨论和，通过了三名预备党员的转正申请。