如何在国家经济发展的大背景下，充分发挥主观能动性，把党建思想政治工作融入到企业自身改革发展和生产经营中去，促进企业又好又快的发展，笔者认为，应该从以下几个方面努力。

一、发扬民主，走群众路线，改变职工工作态度

员工是兴企之本，是企业之根，是企业兴旺发达的根本保证和永不枯竭的源泉，企业的物质财富和精神财富都是由员工创造的，企业"无人"则"止"，企业对待员工的态度是一个根本的态度和立场问题，是唯物史观和唯心史观的分水岭。因而作为企业的管理者，想问题、办事情，必须坚持群众观点，走群众路线，做到信任和依靠群众，一刻也不能脱离群众，坚持民主管理，民主政策，充分发挥广大干部、员工的聪明才智，尽力避免自恃高明，自以为是，个人专断，官僚主义等。思想政治工作也必须立足于相信和依靠广大员工，把政策原原本本交给员工，困难和问题明明白白告诉职工，发展的前景清清楚楚讲给员工。在抓各项工作落实中，对员工要示范引导、提供服务，让员工对企业发自内心的认同和依赖，调动员工的积极性、主动性和创造性，为企业发展献计献力。

二、树立"人才资源是第一资源"的思想，充分挖掘人才

"兵勇，必先利于器"。建设学习型企业培育知识型员工，把员工武装起来，不仅只是企业生存发展、保障活动力的需要，对员工来讲也是一种关心和爱护，所以我们想方设法的提高员工素质，使每个员工都有创业的机会，干事有舞台，发展有方向。

人才资源是第一资源，要积极实施，"人才强企"战略，企业的发展靠产品，产品的发展靠人才，人才的成长靠培育。作为企业来讲，选配人才必须实行党政各级亲自抓、亲自管的原则，在情感上、待遇上、事业上吸引人才，留住人才。使用人才的同时，一定要着重抓好人才的教育培训和再提高，要根据不同岗位、专业的需求，采取岗前、再职培训，从业资格培训，利用选送的方式也可深造，做出计划安排，使人员、时间内容、经费等落到实处，对他们不断充电，使他们的知识不断更新，技能不断得到提高，发挥更大的作用。

人力资源?能力忠诚激情协同。所以，我们要在抓好思想教育的同时，要注意培育提高员工的工作技能，特别要挖掘激发员工的潜能，帮助员工实现个人的价值，成就事业。要培养员工诚信爱岗和敬业的精神，对企业忠诚，对客户讲信用，把职业视为使命，尽心尽力，奉献于岗位。通过宣传鼓励，激发员工的工作激情和劳动热情，振奋精神，以高昂的斗志和士气，为企业的发展去创新和拼搏，教育员工协同作战，步调一致，团结和谐，共谋发展。

三、全方位、多层次关爱和善待员工，实现工作目标

企业关爱员工，员工则关爱企业；企业善待员工，员工则回报企业。人是有感情的，要重视感情和心灵的力量，要带着对员工的深厚感情做工作。

1、对员工在感情上着眼于亲情、友情，以人为本，做到真情、真心、真诚，有人情味，情相融，心相通，力相合。员工的心，企业的根。企业最无价的东西是人心，要多作平衡心理，解疑释惑，温暖人心的工作，给员工鼓气提神，让员工心通气顺，心情舒畅，精神振奋的投入到工作中去。通过谈心是思想交流，心灵互换，情感沟通。谈心又要和风细雨，敞开心扉，真心实意打动人，感召人。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，院各级管理人员，我们主动去谈心，也一定要摆正姿态，平等待人，平易近人，善解人意，可亲可信，换位思考，将心比心，设身处地，切忌居高临下，平易近人，以势压人，情到理所至，情阴理难通，改变我说你听，我指你动的说教式，创造性的运用双向式、讨论式、互动式的启发方式，动之以情，晓之以理，了解员工的情绪，摸清员工的脉搏，因人而异，区别对待，对症下药，积极营造团结互助，平等自由，宽松和谐的人文环境，员工心情舒畅就能充分发挥积极性、主动性、创造性。

2、对员工要尊重、信任、维权，让员工活得有尊严，尊重员工的人格，真正的发挥工会，职代会民主管理、民主监督、民主决策的职能，让员工知情参政，加强工作的透明度，发扬民主，做好政务、事务公开。当员工感到被信任，被欣赏时他们的工作效率就会提高，就有动力把工作做好，做的更好。但尊重不等于迁就，信任不等于放任，以人为本也不是对人的放任，是通过教育引导、激励制约等有效途径使人向着主动，积极的方向发展。

3、保障和维护好员工的合法权益，必须考虑把企业改革的力度、发展的速度和员工的可承受的程度统一起来，以改革促和谐，以发展巩固和谐，以稳定保障和谐，凡涉及员工权益的重大问题必须经职代会讨论通过，做什么事都要考虑员工答应不答应，高兴不高兴，满意不满意，同时要教育员工正确对待个人权益与集体利益，眼前利益与长远利益的关系，要通过艰苦细致的工作，特别对一些热点、难点、重点、敏感性问题，采取积极主动的措施，及时进行化解，把问题解决在萌芽状态，保持好企业内部的安定稳定，群众利益无小事，员工利益大于天，实现好、维护好、发展好广大员工的根本利益。作为管理者一定要心里装着员工，凡事想着员工，一切为了员工，关心员工生活，提高生活质量是办好员工一切事宜的目的和动力。千方百计为员工办实事，办好事，解决他们的物质生活、精神文化的需求，把广大员工的温暖挂在心上。围绕员工思想最盼、最急的事，从大处着想，小处着手，把关心员工的事做细做实。注重实际效果，把解决思想问题和实际问题结合起来，重视多层次、多样化的需求，对不同群体、不同个人具体对待，多做一些雨中送伞，雪中送炭的工作。

只有紧紧依靠员工，真心关爱员工，坚持以人为本，构建和谐企业，做好员工的思想政治工作，全面协调的科学发展，就一定能为企业的稳定发展提供强有力的人力、智力和思想保证。





（刘锁林）