■文/龙巧灵

　　十月以来，华北13省市雾霾天创历史同期极值，北京更甚，在一周之内3次发布重污染预警。11月6日《人民日报》头版《不要再让蓝天成为奢望》一文再次强烈呼吁用经济结构转型来还国人一片绿水青山。

　　在20世纪初的英国首都伦敦，也曾因为"LONDON FOG"(伦敦雾)收获"雾都"之称。时隔五十年后，古老的中国在城市化工业化的"快车道"上，似乎只顾得赶路而没有顾及其他。在这短短的几十年里，城市建立起来了，工业发展起来了，经济水平也提高了。

　　我们陶醉在社会主义市场经济体制下的繁荣昌盛，却忘了，可持续发展和生态文明建设，不单单是一句口号，它需要我们的身体力行！当这个秋天，PM2.5从一个完全陌生的新词到被人熟知，我们也就毫不情愿地被"雾霾"震慑。

　　雾是水汽的凝结，而霾则是空气中可吸入颗粒物的堆积。雾是自然的，而可怕的"霾"则是工业化城市中日见增多的垃圾。

　　雾是自然，霾却是人为。人，作为工业化的受益者，如今也要付出为工业附加物霾买单的代价。

　　曾经，当第一辆解放牌汽车正式投入运行，当高楼大厦如雨后春笋拔地而起，我们是多么欢欣鼓舞；现在，当大街上堵来堵去的节奏让尾气肆无忌惮排放，当我们捂嘴、捂鼻不能大口呼吸，我们是多么懊恼沮丧。

　　小学课本里有这样一个故事，深山里的小猴子灵机一动靠着给城里人卖新鲜空气赚了一大笔钱。当时只当是一个可读性强的童话故事，没想到文字真的会一语成谶，在十几年后的今时今日，酿成了现状。

　　习近平总书记在中央座谈会上指出："我们不止要金山银山，也要绿水青山。宁要绿水青山，不要金山银山。绿水青山就是金山银山。"一语道破生态文明建设的重要性。

　　今天的辉煌不能以牺牲明天为代价。这是可持续发展的根本要义，也是城市化进程中最重要的一环。我们必须着手环境保护，否则就会如今年的这个秋冬，PM2.5将我们打个措手不及。记忆里那些呼吸畅快的日子啊，你们还会远吗？