如果太阳无比强大，没有地方可以躲藏的时候，突然来到一个遮阳雨棚下，那会是一个多么惬意的事啊！城市里随外可见的遮阳雨棚，一般都会采用骨加，再加上各种不同的材质顶棚，都会给大家带来无限的惬意与舒适。如果再加上新颖的外形、漂亮的色彩，那可以说是都市生活的一道亮丽风景。
遮阳，不再只是一种物质景观，而且也成了一种陶冶人们情操的重要景致，它已经有了很强的文化功能，已经成为很多步行街、综合体中重要的景观，让人们共同参与到城市的建设之中，给人们提供舒适而轻松的城市空间，让人们在充满诗情画意的城市街景中，舒适地生活，随心地漫步，给人们的生活带来了极大的乐趣。
如果是家庭用的雨棚，就应该注意它的采光度及美观。比如说阳台上的雨棚，要注意可以采用不同的材质，比如彩钢板、阳光板、钢化玻璃等等，选择何种材料，完全应该根据自己的需要进行合理选择。
比如，原本你的房子的采光度非常好，那么，你可以用不锈钢板做雨棚，这样可以更加牢固，也非常耐用。但是这样的材质也有一个问题，就是如果雨天，雨点滴落在不锈钢板上，就会产生极大的噪音，不利于人们的休息。另外彩钢板也是一个比较好的选择，而且也非常便宜，而如果使用时间过长，就容易生锈，从而引起漏雨现象。