2013年的夏天，世界很多地方都进入了炙烤模式，中国更是数个省市进入了高温红色预警。如此火热的夏天，使得各地因为高温而引起的事故非常之多，其中就有汽车自燃、爆胎问题引发的事故。那么，如何在这个炎炎的夏日，确保自己的爱车的安全和人民的生命财产安全呢？其实，通过车棚等设施，还有车辆保养等日常维护，还是可以保证爱车在夏日的安全的。
首先，在车辆不使用时，要把它停放在车库、、房屋背面、树荫等地方，确保车辆不被太阳光长期直射，从而保证车辆的安全。特别是在中午太阳特别强烈的时段，一定要注意把车停好，不要随意停在大马路上，或者是没有树阴的地方，不然很容易因为阳光的强烈照射而使车内的温度快速升高，从而可能导致火灾等危险。
其次，要注意经常对车辆进行检查，比如空调系统是不是正常，因为夏天空调的使用频率是非常高的，注意保养是非常重要的，发动汽车后先要开窗，排出车内热气，使车内温度降下来，再开空调，但不能马上关窗，还是要等有冷气出来后再关窗。也要注意发动机不能过热，也就是不能长时间行驶，一旦发现温度过高，就应该及时给车降温，让发动机休息一下。
最后，夏天是车胎最容易爆裂的季节，特别是当轮胎长时间接触地面，就会因胎压过高而造成爆胎，从而造成安全事故，所以，一定要注意胎压及胎温，确保安全。
总之，夏天行车、停车更要有所讲究，停车要停车棚，行车不易过久。