时间：2012-10-15 原文作者：李新民　张闪烁

――神华神东煤炭集团“董事长信箱”调查

　　“你幸福吗？”今年国庆期间，发自央视的一则调查新闻成为社会关注的焦点。近日记者以同样的问题走访了神华神东煤炭集团公司(简称神东集团)部分职工，得到的竟几乎全是肯定的回答。

　　据了解，“让神华矿工成为同行业最幸福的人”是神华集团公司董事长张喜武在神东矿区井下调研时提出的要求。对此，神东煤炭集团董事长张子飞开始思考，如果说挣钱多是幸福，神东职工收入在全国同行业属于中上水平；如果说平安是幸福，神东安全生产在全国乃至全世界都已属最好……对于神东这样的央企而言什么是幸福呢？他想更多地听听职工的意见。于是以给职工“表达诉求”为目标的“董事长信箱”出现在神东集团公司的内部网络上。

　　从2011年10月10日神东“董事长信箱”正式开通，至今一年间共收到职工来信33500条。在这里，“董事长信箱”不仅是职工表达诉求、反映问题的渠道，也是决策者接受群众监督、规范企业管理的平台，同时还是职工建言献策、参与管理、促进企业和谐发展的新机制。

　　打开言路，让职工自由表达诉求

　　“神东集团经过20多年的建设发展，企业规模不断扩大，目前已建成两亿吨煤炭生产基地，4万多名员工来自四面八方，岗位及分布差异较大，并由此呈现出员工诉求多元化的特点。”张子飞接受《经济参考报》记者采访时说，建立“董事长信箱”的一个重要目的就是要开辟一个让员工自由表达诉求、让企业管道者真正了解群众心声的渠道。

　　神东设备维修中心普通材料员冯杰给记者讲述了这样一个故事。

　　那是2011年10月的一天，冯杰在体检中发现自己的糖尿病加重了，大夫认为须打胰岛素治疗。经反复思量，他带着碰碰运气的想法向刚刚开通的“董事长信箱”写了一封信，在诉说自己病情的同时，表达了巨额医疗费用造成的压力和自己家庭生活的困难，然后认真地写上了自己的单位和姓名。

　　他没有想到，很快“董事长信箱”就有了回复，向他详细地说明了病情鉴定的流程和医药费报销的标准等。随后，公司有关人员又打来电话，询问他的病情，建议他再次去医院复查，并指导他如何办理相关手续。冯杰最终按此指导顺利拿到了第一笔报销款。烦心事儿解决了，冯杰对生活和工作又有了信心，如今他已经是“董事长信箱”的“铁杆粉丝”，每天都会上网点击信箱。

　　据了解，在神东公司，像冯杰这样通过“董事长信箱”解疑释惑、实实在在解决工作和生活中难题的职工有很多很多。

　　“员工的来信要发布，提出问题要答复。能解决的转职能部门办理，不能解决的要向员工说明情况。”这是董事长张子飞向董事长信箱的工作人员提出的要求。他告诉记者，“董事长信箱”必须真正把“想员工之所想、急员工之所急”落到实处，关心员工日常生活，为他们办好事、办实事，这是共建和谐矿区的基础和关键。

　　据统计，“董事长信箱”由董事长张子飞直接领导，其他公司领导成员负责分工范围内信箱运行的相关工作，公司各部门是信箱来信回复的责任主体。截至目前，“董事长信箱”平均每天的点击量已经突破5000次，超过50%的诉求是涉及员工切身利益的问题，凡是此类问题都会得到回复，或合理解释，或顺利解决。

　　记者采访手记：目前有不少地方，职工群众收入不低，工作环境不错，但矛盾却积累了很多。一些人便通过其他渠道―――比如匿名信、互联网等发泄自己的不满，有时甚至会因为小事酿成影响稳定和发展的大事。神东煤炭集团以“董事长信箱”的方式，架起企业与职工群众沟通的桥梁，通过小信箱解决了大问题。

　　接受建议，让职工参与企业管理

　　据了解，神东煤炭集团随着企业的不断发展壮大，职工人数增加、地域文化差异加大等增加了管理的跨度和难度，也给企业管理带来了新的挑战。对此，张子飞提出，依靠职工办企业，就是要让职工参与企业管理。“董事长信箱”也因此成为听取职工声音，让职工参与企业管理的重要平台。

　　记者在采访中了解到，在神东“董事长信箱”收到的职工来信中，有相当一部分是属于职工群众提出的合理化建议。张子飞要求，信箱工作人员认真收集整理员工涉及企业管理方面的来信，集中群众智慧，把他们一些有价值的想法变成公司决策依据或管理措施。

　　这是补连塔煤矿经营办职工叶文明写给“董事长信箱”的一封信：“今年公司成本压力增大，为配合双增双节，我在这里提个建议，公司现在员工有几万多人，每位员工相应配有一个定位仪。假设一个定位仪10元，那投入至少有40万元；每个定位仪上需安装2节7号南孚电池，电池是经常性消耗品，这样一年下来又是一笔不小的开支。综合思考，我建议公司是否采用新技术，将定位仪改为充电式……”经企业相关管理人员的分析总结，此建议最终被采纳。

　　据了解，职工们通过“董事长信箱”提出建议比较集中的方面是后勤服务、职工住房、安全生产、工艺革新等问题。集团领导对此高度重视，汲取和采纳职工合理化建议，在后勤服务方面，推动了相关机构的整合，使专业化协同服务效应得到更好发挥；在住房方面，采取了新建和团购双管齐下的措施，将安排三年时间修建9762套住宅以满足员工住房需求……

　　“经过一年的运行，‘董事长信箱’在神东企业决策管理中的积极意义日益凸显。”神东集团公司党委副书记张永智告诉记者，一方面，对于决策者而言，通过接受职工合理化建议，助推了公司整体管理水平的提升；另一方面，对于职工而言，通过写信提建议直接参与到企业的运营管理中，能够真切地感受到自身的存在和价值，增强了员工的主人翁意识和企业凝聚力。

　　记者采访手记：一项调查显示，国有企业存在的最大问题常常是“一把手”的“一言堂”，国有企业经营中的最大失误往往是重大项目决策的失误。而解决问题、避免失误的一个重要前提就是多听职工群众的声音。神东煤炭集团通过“董事长信箱”听取职工呼声，采纳群众建议，成为企业提高决策正确性的有效途径，同时也是职工是企业中主人翁地位的具体体现。

　　听取民声，企业在监督中获得发展

　　张子飞说，神东煤炭集团要建设世界一流煤炭企业，必须有一流企业的胸怀和视野。神东的“董事长信箱”，不只是听取职工建议的平台，还是接受职工批评和监督的重要通道。

　　据介绍，神东煤炭集团目前有矿处长级干部770多人，在年龄、学历、经验等方面参差不齐。尽管公司采取多项措施加强干部队伍监督和管理，但传统的监管模式通常也会显露出“同级不想监督、下级不敢监督、群众无法监督”的弊端。

　　“‘董事长信箱’运用网络平台，为职工群众批评和监督企业管理者提供便利。”张永智介绍说，一方面，为了让职工畅所欲言，让他们敢对企业领导提出批评，神东“董事长信箱”里设置了匿名信通道，员工群众可匿名对各级领导干部的行为、作风、权利运用等直接向董事长信箱反映。另一方面，各级干部或职能部门则要实名答复职工提出的问题。

　　据了解，对于“董事长信箱”中反映问题的来信，神东集团及时受理，并分类纳入相关调查核实。针对群众关心的一些热点、焦点问题，董事长张子飞常常率领相关领导与职工群众面对面一一解答。针对一些因工作误会反映上来的不属实问题，还要耐心解疑释惑。

　　比如，编号21387的匿名来信称：“董事长你好，我们每个季度都要交好几千块钱的公寓费，公司给报销的钱可否不打入工资卡而直接发现金呢？如果打进工资卡又要被扣税，矿工们挣钱都不容易，希望董事长理解。”针对这一问题，公司管理层指出，提问的员工并不了解公寓报销费是不缴个人所得税的。部门回复后，这名员工的疑虑打消了。

　　据了解，为保障信箱的有序运行，神东公司出台了《董事长信箱管理规定》，明确了信箱的管理职责，政策研究会为信箱专门管理部门并配备了专职管理人员，各业务部门和二级单位为信件回复解释、落实处理的责任主体，对来信规则、审核转办、回复落实等有详细的规定。

　　“未来，神东公司将围绕‘董事长信箱’不断完善解决问题的长效机制，做到对员工来信的闭环管理，循序渐进地解决问题，逐步使‘董事长信箱’成为动员公众力量、加强民生建设和廉政建设的推动剂。”张子飞如是说。

　　记者采访手记：神东“董事长信箱”其实是利用新兴网络平台创出的一种新生事物。其打通了企业内部自下而上的信息沟通壁垒，消除了信息变异的可能。不仅增进了管理者与职工之间的沟通和了解，还真正体现了“依靠职工办企业”的宗旨，为企业特别是央企的科学管理、民主决策探索出一条新途径，对推动企业持续、健康、快速、和谐发展具有重要意义。 (本文章摘自10月15日《经济参考报》)