　　在三八即将到来之际，首先借贵报一角，祝总公司全体女同胞节日快乐、事事顺心！

　　我是中建五局五公司的一名政工干部。在五局五公司已经工作了近三十年，这么多年来，我深深为自己是一名“中建人”而倍感自豪。因为是中建这块沃土培养和造就了我，使我从一个无知的少女成长为一名公司领导。在几十年的工作和生活中，我切身体会到，作为一名中年女性，只要你充满激情，以工作为乐趣，工作起来就会乐在其中；只要你脚踏实地，勤奋努力，你就会不断上进。时常有人这样问我，陈姐，每天都看到你风风火火，总是这么有干劲，难道你不感到累吗？我要么笑笑，要么回答说已经习惯了。说句实在话，要说不累是假的，因为人的精力毕竟是有限的，我家住市里，离单位有几十里的路程，一路上来回要2-3个小时，早上很早起床，晚上很晚才能进家门，是比较辛苦的，可是人只要有一种精神的话，你就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是对工作热爱。我的工作信条是：要么不做，要做就要做到最好。凡事恪尽职守，尽心尽力，这样你就一定会有收获。
总之，我始终坚信只要拥有责任和梦想，色彩和光芒就会普照生命的每一刻，不要埋怨，不要怨天尤人，命运始终会把握在自己手中。只要脚踏实地，一丝不苟，心无旁骛，你就会从一般走向优秀，从优秀走向成功。