在建筑物的出入口，一般都会搭建一个雨棚，以有效地连接室内外两个区域，从而保证人们在室内与室外有一个中间的活动空间，而且在阳台的上部，也会建设雨棚，用来挡风遮雨，还可以防止上部掉下的物品砸伤行人。
雨棚根据大小、材质可以分成为同的种类。一般都是的，这样的雨棚比较结实，它的材质也是各不相同的，可以是全钢的，也可以是PC板的，还有新型膜材的，比如玻璃钢结构的等等，各种不同的材质雨棚，满足了不同用户的需求，也为人们的生活提供了一定的保障。
如今，钢结构PC耐力板雨棚是颇受大家欢迎的，因为这种材质的雨棚不易燃烧，它的燃点非常高，是属于国家认可的防火建筑材料，发球难燃性建材。而且它能够有效抵抗腐蚀，抗腐能力很强，能够抵抗多种化学物质的腐蚀。而且PC板耐热耐寒，耐温性高，无论是在热带地区，还是在极寒地区，它都可以使用，能够保持一定的物理性能，比较稳定。PC耐力板还能够有很强的透光性能，透光率是非常高的。
的材质是钢化玻璃，这种材质是经过对普通玻璃的特殊处理研制而成的，它有着强大的内应力，从而使其更加坚固。它能够抵抗强烈的冲击，能耐冲击力，抗变强度非常高，而且遇热也会比较稳定，透光度也非常好。即使破碎，这种雨棚也会变成各种颗粒状，不会有尖锐的角出现，所以，也是非常安全的。