时间：2012-08-13 原文作者：袁于飞 范 领

默默奉献最动人

――记中国航天科工集团061基地

　　2012年6月16日18时37分21秒，长征二号F火箭搭载着“神舟九号”飞船腾空而起，3名中国航天员被送入太空。中国航天科工集团061基地研制的电源、继电器、电连接器等产品，成功保障了这次举世瞩目的发射任务。

　　据悉，061基地为载人交会对接任务打造了20余台关键电源设备、181件齿轮部件、34项电机产品以及1.8万多只电连接器和继电器产品，打通了箭船的“血脉”通道。

　　助力中国人圆了太空梦

　　061基地的技术实力，在整个中国航天系统有口皆碑。该基地梅岭化工厂是国家航天电源专业技术中心，已为数百个中国航天器翱翔太空提供了澎湃动力。

　　在梅岭厂，研究所锌银电池设计组赫赫有名。在载人交会对接任务中，长征二号F火箭控制、遥测、外安、故障检测等系统和神舟九号飞船应急电源、返回着陆电源、返回舱火工品电源、轨道舱火工品电源共计9种型号、22台锌银电池组全部是该组研制的。从“神舟一号”到“神舟七号”任务中，从火箭到飞船所用的锌银电池全部由该组设计。航天员翟志刚所穿的舱外航天服中那台保证航天员完成出舱行走、维系航天员生命的电池，也正是“飞天班组”设计的。

　　另外，061基地研制的齿轮精密传递、精确传动，为交会对接的执行作出了突出贡献。在10年时间里，该公司完成了从原理样机到正样产品的研制和生产，其产品成为我国“飞得最高的齿轮”。

　　该基地林泉电机公司研制的电机产品直接服务于航天员，在交会对接机构、环控生保、医监医保、乘员、空间新技术试验等分系统有着广泛应用。在天宫一号中开展空间新技术试验用的电解制氧泵电机及控制器、失重生理效应实验装置Ⅱ风机、功量计等34项产品，都由该公司研制。

　　平均年龄29岁的创新团队

　　宇航级J599系列小圆形电连接器科研班组，是该基地航天电器公司技术中心的一个科研班组。这支平均年龄29岁的年轻团队，是基地科研团队的一个缩影。

　　近十年来，他们致力于宇航关键元器件的国产化，开发的宇航级J599电连接器，是当今世界最先进的电连接器产品，打破了国外公司的壁垒，为国家节约了大量外汇。

　　多年来，团队成员除了平时天天加班，周末也去车间装配产品，在生产一线发现问题并总结经验，经常一干就是一天。新员工加入团队，在老师傅的带领下也会在现场学习技能、了解情况。他们放弃了与恋人的相聚，即使组建了家庭，多数人也顾不上照顾年幼的孩子，经常加班加点进行研制、生产、试验、验证。

　　经过团队的拼搏努力，两次交会对接任务中，神舟飞船全面使用航天电器生产的宇航级J599系列小圆形电连接器，中国产品完全替代了进口产品。航天电器建立的该产品生产线，也已形成年产近10万只的生产规模，在电子、通讯、精密仪器、高速列车、船舶、卫星等领域全面服务国民经济建设。

　　11位女工一辈子的珍藏

　　许多061基地的职工虽然为载人航天工程默默奉献了一辈子，却没有机会到发射现场目睹火箭腾空的盛况。在梅岭厂某车间单装组，该班组由清一色的11名女工组成。火箭、飞船的电源，就是通过她们的灵巧双手组装出来的。

　　班组组长苟世娅对记者说：“作为普通工人，组员们每次看到电视里火箭飞天、航天员挥手致意，都觉得自己也是载人航天大军的一员，打心眼儿里觉得自豪。大家没有奢望去发射场，让我们印象最深的，还是今年年初和航天英雄杨利伟的一次合影。”

　　2012年2月10日，云贵高原春寒料峭。这天，杨利伟来到梅岭厂，大家都很兴奋。当杨利伟了解到班组的动人事迹后，真诚地说：“你们辛苦了，感谢你们为航天国防事业作出的贡献！”此时，女工们纷纷鼓掌，一位女工大胆提议：“能不能和我们拍张照片？”杨利伟欣然同意。这张照片，成为11位女工一辈子的珍藏。(本文章摘自8月11日《光明日报》)