　　 东莞市格豪钢构装饰位于东莞市沙田镇，系专业从事钢结构工程设计、制作、安装及室内外装饰工程设计、施工、水电安装服务为一体的企业。秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞铁棚、、东莞钢结构、深圳铁棚、广州铁棚、阳江铁棚等等，有高素质现场施工管理技术人员。　　 具有抗震性，型钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的五分之一，可抵抗每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护。　　阳江钢结构具有耐久性，轻钢结构住宅结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。　　 具有保温性，采用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。用以外墙的保温板，有效的避免墙体的“冷桥”现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。　　阳江钢结构具有舒适性，轻钢墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。　　相关搜索：　　