讲解钢结构常用防火措施

 在现代建筑行业中，钢结构使用越来越广泛，而面对国内几起高楼失火案，钢结构在使用过程中也求求要进行防火措施。

外包层：

 就是在外表添加外包层，可以现浇成型，也可以采用喷涂法。现浇成型的实体混凝土外包层通常用钢丝网或钢筋来加强，以限制收缩裂缝，并保证外壳的强度。喷涂法可以在施工现场对钢结构表面涂抹砂泵以形成保护层，砂泵可以是石灰水泥或是石膏砂浆，也可以掺入珍珠岩或石棉。同时外包层也可以用珍珠岩、石棉、石膏或石棉水泥、轻混凝土做成预制板，采用胶粘剂、钉子、螺栓固定在钢结构上，这是一种常用的钢结构防火措施，而且施工起来也很方便。

膨胀材料：

 采用钢结构防火涂料保护构件，这种方法具有防火隔热性能好、施工不受钢结构几何形体限制等优点，而且还有一种很好的装饰效果。

 成都钢结构在此提醒：消费者在购买房屋时一定要对建筑过程中钢结构的防火措施进行考查，要询问物业一些相关钢结构知识，保证家居生活的安全。

充水(水套)：

 空心型钢结构内充水是抵御火灾最有效的防护措施，当然这种防火措施只能适用于空习型的钢结构。这种方法能使钢结构在火灾中保持较低的温度，水在内循环，吸收材料本身受热的热量。
屏蔽：

 钢结构设置在耐火材料组成的墙体或顶棚内，或将构件包藏在两片墙之间的空隙里，只要增加少许耐火材料或不增加即能达到防火的目的。这是一种最为经济的防火方法。