论述搭建桁架网架结构特点

 桁架网架结构是一种基本上独立于八通系列的展具系统，属于非锁件连接结构，但又可以通过一些配件实现和八通结构、大型框架结构的连接，可实现一些八通结构不能实现的特殊造型，达到部分客户所要求的特殊效果。

 该种结构的展架具有轻便、通透的特点，适合大面积、大跨度的使用，特别是在对顶部照明要求较高的情况下桁架结构更能发挥它的优势。在当前的展览会上，桁架网架结构的使用占了构件式展具相当的比例，同时该种结构的展架也是展览设计师比较容易掌握的一种展具系统，容易解决一些特殊弧形和特殊角度的处理，但该结构不易做出整体墙面的效果，对"面"要求较高的展位不太适合。

 近年来，广泛用作体育馆、展览馆、俱乐部、影剧院、食堂、会议室、候车厅、飞机库、车间等的屋盖结构。具有工业化程度高、自重轻、稳定性好、外形美观的特点。 缺点是汇交于节点上的杆件数量较多，制作安装较平面结构复杂。

 对于构成网架的基本单元有三角锥、三棱体、正方体、截头四角锥等，由这些基本单元可组合成平面形状的三边形、四边形、六边形、圆形或其他任何形体。 一般而言，网架钢结构有下列三种节点形式： 焊接球节点、螺栓球节点、钢板节点。

网架结构特点

网架结构是由多根杆件按一定网格形式通过节点连接而构成大跨度覆盖的空间结构。具有空间受力、重量轻、刚度大、抗震性能好等优点；可用作体育馆、 影剧院、展览厅、候车厅、体育场看台雨篷、飞机库、双向大柱 距车间等建筑的屋盖。

网架结构优点

a.多向受力的空间结构，跨度大；
b.刚度大，稳定性好；
c.杆件主要承受轴向力，能充分发挥材料的强度；
d.高次超静变，安全度高；
e.结构高度小，不仅可以有效的利用建筑空间，而且能够利用较小的杆件建造大跨度结构；
f.杆件类型划一，适用于工业化生产、地面拼装的整体吊装。