　　抗火保护构件在规定的时间内温度升高不超过其临界温度，具体的做法是在构件表面设置一层保护材料，火灾产生的高温首先传给这些保护材料，再由保护材料传给构件，由于所选用材料的导热系数较小，而热容量又较大，所以能够很好地阻滞热流向构件的传输，从而起到保护构件的作用，截流法又分为包封法、屏蔽法、水喷淋法、喷涂法等。

　　喷涂法喷涂法是用喷涂料机具将防火涂料直接喷涂在构件表面，形成保护层。特点是施工技术简便且涂料种类较多（国内现有10余种，并制定了钢结构防火涂料国家标准），选择余地大，应用较广泛。它是用于梁、柱、楼板、屋盖等各构件的保护。其不足之处是喷涂时污染环境，材料损耗较大，装饰效果不太理想。应用该法时：喷涂场地要求、构件表面处理、接缝填补、涂料配置、喷涂次数、质量控制及验收等都必须符合CECS24钢结构防火涂料应用技术条件的规定。

　　疏导法与截流法不同，疏导法允许热量传到钢构件上，然后设法把热量导走或消耗，从而使构件温度不至于高到临界温度，起到保护作用。疏导法目前仅有充水冷却保护一法。该方法是在空心封闭的钢构件充满水连成管网，火灾时构件把从火场中吸收的热量传给水，依靠水的蒸发消耗热量或通过循环把热量带走，构件的温度便可控制在100左右，从理论上讲，这是钢结构保护最有效的方法，冷却水可由高位水箱或供水管网或消防车来补充，蒸汽由专设的排气口排出，由于技术难度较大，加之增加了建筑物的自重，为了防锈和水的冰结，还要在水中掺加阻锈剂和抗冻剂等，费用较高，国外只有少数应用实例。一般都采用喷淋法代替。钢结构的防火处理方法并不是单单用上面的某一种方法，而是采用多法结合作用。现在的高层与超高层钢结构往往设置几道防火防线，一般以喷淋法为第一道防线，以包封法和喷涂法为第二、第三道防线等。

　　包封法它是用耐火材料把构件包裹起来，包封的材料有防火板材、陶粒混凝土、砖、钢丝网抹灰粉刷等。当采用石膏板、蛭石板、硅酸钙板、珍珠岩板等硬质防火板材包封时，板材应用粘剂或钢件固定；并用岩性板材包裹起来。该法具有干法施工，不受气候条件限制，集防火保护与装修于一体等优点。但板材的裁切加工、安装固定、接缝处理等技术要求较高，因此其应用并不十分广泛。

　　屏蔽法主要适用于钢结构屋盖系统的保护。在钢构件的迎火面设置阻火屏障，将构件与火焰隔开，即使建筑内部发生火灾，火焰也烧不到钢构件。在特殊部位设置防火屏障是一种较为经济的钢构件防火保护方法。

　　水喷淋法水喷淋法是水冷却法的一种，是在顶部设喷淋供水管网系统，火灾时自动（或手动）喷水。在构件表面形成一层致密的连续流动水膜，从而起到保护作用。此方法已广泛应用于绝大多数的高层建筑中。在我国高层钢结构设计时，可采用中级危险级封闭式系统，并按现行国家标准GBJ84自动喷水灭火系统设计规范有关规定执行。

　　钢结构抗火存在的问题
 a）钢结构建筑防火保护已经普遍被人们所重视，但目前并没有一个较为统一的设计规范或标准。
 b）钢结构的防火保护方法很多，但对不同保护方法和保护材料有不同的适用时间和环境，在保护方法和保护材料方面的选择比较困难。
 c）防火涂料是钢结构防火保护的最佳选材，但其会随着保护时间增长而使其综合性能下降，从而降低其保护钢结构构件抗火的能力。