设计三所所长 陈 亮

　　设计三所为市政综合设计所，现有职工55人，其中教授级高级工程师2人、高级工程师19人，各类注册执业技术人员10余人。全所分热力和给排水两个主工艺专业、配套专业齐全，是一个能承担城市集中供热、给水、排水等工程的市政综合设计所。

　　三所先后在全国各地承担工程设计任务近800多项，项目遍及广东、山东、江苏、内蒙、广西及西北五省，还在赤道几内亚留下了设计成果。

　　设计三所承担并完成的项目有：设计规模为100万吨/日兰州市供水项目；25万吨/日的西安市第四污水处理厂工程，50平方公里的鄂尔多斯装备制造基地市政工程以及热源规模达58MW6台+116MW2台循环流化床热水锅炉的集中供热工程；1840万O供热面积的兰州市集中供热工程；兰州新区供热规划和兰州新区集中供热工程等。三所热力专业的设计人员还参与编制了甘肃省《住宅建筑分户热计量应用技术导则》、《甘肃省建筑节能分户供热计量标准化》的地方标准，并多次获省科技厅、省建设部门的表彰。

　　设计三所在城市集中供热、给水、污水、综合市政的设计、规划及咨询等方面积累了丰富的经验，取得了可喜的成果，为国家建设、为西北院的发展做出了一定的贡献。