按照《中国共产党章程》、《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》的规定，经设计院党总支向公司党委书面申请和经公司党委批复同意， 12月13日下午，石化工程设计院党总支委员会换届选举大会胜利召开。公司党委书记季景江，纪委副书记、党委工作部部长唐影应邀出席了大会。



 大会主席台

大会听取审议了袁以农书记代表上一届党总支部所作的工作报告；通过了设计院党总支选举办法（草案）以及工作人员名单，并选举产生了新一届党总支委员。大会圆满完成了各项议程，整个选举工作组织有序、程序得当。









大会会场



季书记讲话

最后，公司党委书记季景江作了重要讲话。他首先对新当选的总支委员表示祝贺，并在充分肯定设计院这几年的发展取得成绩的同时，要求全体党员坚持科学发展，牢固树立忧患意识、责任意识、发展意识、创新意识和廉洁意识，认真学习领会十八大精神，坚决和中央保持一致，和中建安装党委保持一致，解放思想，更新观念，高定位、宽远见、长规划，不断提高技术能力，为公司EPC提供更加有力的支撑。

大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。



 季书记、唐书记和设计院新一届党总支委员合影