当代钢结构建筑具备创新、高质、便捷、经济的特征，当然也需要设计师们设计得法；

首先，在进行现代钢结构工程设计时创新很重要，设计思维上的创新是根本，但它绝非求怪诞、追奇异。工程设计除应该有新的创意外，还应该尽量采用新体系、新技术、新工艺、新材料。其次，高质在钢结构工程设计时也很重要，钢结构工程应具有可靠的承载力、足够的稳度与刚度、良好的节点构造和优质的焊缝连接。众所周知，结构工程的承载力、稳度及刚度是设计中的三大重要指标。

但从钢结构工程事故的调查及统计来看，许多结构体系的垮塌或失效是由于结构的节点设计不当和关键部位的焊接质量引起的。由于在焊接高温下引起的钢材金相变化及结构体内的高额残余应力，往往在焊接钢结构体内存在着几类高额应力同相叠加的致命隐患。所以采用热轧型钢结构要优于焊接结构是不言而喻的。再其次，便捷是钢结构工程特有的优点，钢结构构件的设计应便于制造和安装的加工生产。它们的结构形式应当是简约、顺畅和相似的，便于批量生产、块体运输、集群拼装，连接处应尽量采用高强螺栓连接。

在大型钢结构建筑工程设计之始，在多数建筑师不熟悉、不掌握现代结构的情况下，要保证设计出精品钢结构工程，需要成立由建筑师和结构师共同组成的设计团队，这样才能创作出体现创新、高质、便捷、经济这四要素的钢结构精品工程。建筑师和结构师这两个专业是设计团队众多专业中的龙头专业，他们之间的密切配合非常重要。

这样，有利于在自动化、工业化加工制造后的快捷、整体安装，从而避免手工化、作坊化的小生产加工模式和劳力密集型的现场施工方法。最后，在保证安全的前提下，采用钢材强度的设计方法是合理的、经济的。加上预应力新技术的应用可以充分利用钢材的弹性强度潜能，大大降低用钢量。