　　
　　
　　本公司所属的中国中建设计集团有限公司，是中国最大的建筑设计、城市规划、工程勘察、市政公用工程设计企业集团之一，人才、技术、资金实力雄厚。2010年 ENR全球最大设计商排名第71位，2009年全国工程勘察设计企业营业收入排名第27位，主要由7家具有工程设计甲级资质的大型设计研究院组成，分布在中国各主要经济区域，在所处地区及勘察设计行业处于领先地位。拥有各类专业技术人才5,600多人，其中：国家工程院院士1人、全国工程勘察设计大师6 人，经国务院批准享受政府特殊津贴专家80余人，各类执业注册人员1,671人，高端专业人才数量居同行业前列。在国内、外承接了一系列具有影响力的工程咨询、勘察和设计项目，包括深圳新机场航站楼、成都双流机场航站楼、郑州新郑国际机场、重庆江北国际机场、香格里拉酒店、深圳国际会展中心、西安哄毙姓商务中心、四川广电中心、大连世界金融中心、重庆袁家港体育中心、常州体育会展中心、陕西省博物馆、西藏博物馆、广汉三星堆博物馆、大唐芙蓉园、陕西黄帝陵祭祀大殿、兰州城市供水工程、新疆库尔勒城市供水工程、上海迪斯尼环评和工程勘察项目、阿尔及利亚外交部大楼、赤道几内亚马拉博国际会议中心、巴斯坦人马座大酒店、赤道几内亚吉博劳行政新城设计咨询等项目，在中国传统建筑设计、建筑结构抗震设计、木结构设计、砌体结构设计、高浊度水处理、湿陷性黄土地区建筑设计、冻土地区建筑设计等领域占据设计和学术水平制高点。在超高层建筑设计、大跨度建筑设计、建筑钢结构设计、建筑节能设计、市政工程设计、工程勘察技术等领域已达到国内先进水平。截至2009年底，本公司获得国家级、省部级以上优秀设计奖项1339项，其中国家级金银铜奖项目35项。参加国家级规范主编30余项，参编60余项，在规范标准、设计原创、科技创新等方面为行业发展做出了积极贡献。　