2010年2月23日，证券日报发表了记者文章《中国建筑品牌价值34.59亿美元 入选全球最有价值500品牌》。全文如下：
 
  中国建筑品牌价值34.59亿美元 入选全球最有价值500品牌
 
  本报记者 常青
 
  根据英国品牌价值咨询公司Brand Finance最新发布的信息，中国建筑成功入选全球最有价值500品牌排行榜。中国建筑以34.59亿美元的品牌价值位列第246位，在国内上榜的19家企业中名列第12位，是国内建筑行业唯一入选品牌。
 
  全球最有价值500品牌排行榜，由国际五大品牌价值评估权威机构之一的英国著名品牌管理和品牌评估独立顾问公司Brand Finance每年发布一次，这一排名因其专业性和独立性而受到全球上市公司的广泛认可。
 
  中国建筑作为全球富有影响力的建筑地产综合性企业集团，近几年积极实行"大市场、大业主、大项目"的高端战略，充分利用公司已有的品牌、资质、项目管理能力等多方优势，努力将资源集中在高端市场，全方位打造公司全球品牌。此次入选全球最有价值500品牌排行榜是对公司品牌价值的进一步肯定。
 
  2009年，中国建筑是个丰收年，预计净利润同比增长80%以上，全年建筑业累计新签合同达到4123亿元，同比上升达41.8%，房地产业务全年累计销售额同比增幅达到77%。
 
  2010年依然是中国建筑的健康、稳定、快速发展的一年，1月份建筑业累计新签合同额为238亿元，比上年同期增长29.3%；房地产业累计销售额，销售面积分别为39亿元、39万平方米，分别比上年同期增长259.4%、132.1%；截至2010年1月末，中国建筑土地储备为5202万平方米。