生长在三国故里古城荆州，求学于千年江城湖北武汉，现在因缘又求职于南国花城粤都五羊。短短长长的岁月，深深浅浅的时光，在这金秋十月，金桂飘香的时节，我走进了职场这所新的大学堂。这一刻，我突然想对自己说：诗酒趁年华，奋斗正当时！“诗酒趁年华”，这其实是对东坡居士《望江南》一词“断章取义”得到的好句。所谓诗酒趁年华，不是说任何时候都对酒当歌，在饮樽对月中慨叹人生无常，命运多舛。恰恰相反，我所想往的其实是一种积极地、向上的、奔放的、充满张力的生命的姿势和豁达的生活情怀。其一，定心物外。人生于世上，首要的是有豁达、淡定、平心静气的心态。“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天外云卷云舒”，得之不喜，失之不忧。超然于物外，方能环抱万物。其次，及时行动。虽说心无所求，但行动上却要做到孜孜以求。尽人事而听天命是对这两者关系的最好诠释。“心动不如行动”，说的正是这个道理。工作累了，小酌几杯，叙化家常；心情累了，登山问鼎，放眼人外；身体累了，饮食均衡，健康作息。及时给生活放假，及时给生命充电，行乐及时，为生活寻找恰当而及时的出口，我们的生命才会更加宽阔和厚实，也才能以更加饱满、活力、高效的状态投入战斗。“奋斗正当时”――这一句，源于年轻的血性。优质的生活来自有效的物质保证，更来自于自我价值和社会价值的双重实现。米兰・昆德拉说过这样一句话，他说，“在我，最猛烈的渴望就是认识这世界，同时在对象世界中体验自己的生命。”他说了两层意思，一是，我们到来这个世界内心怀有的希望：认识世界，认识自我；二是，通过对这种希望的做工，改造世界，改造自我。生命之河滔滔向前，没有回头，没有重放。有的只是回忆时的满心欣慰或者惆怅。所以，安静的时候，我总愿意问问自己，我最想要的自己，我最想成为的那个自己。是的，我们每个人，都应该为了自己想要的成为的那个人活着，努力的活着，用向上的姿态。因为，只有这样的生活才是真实的华年，才是当我们白发苍苍迈不动步子时最想念最骄傲的时刻，才是我们愿意为之“衣带渐宽终不悔”的原动力。“诗酒趁年华，奋斗正当时”，我们享受人生，因为我们用奋斗的笔为自己写歌！请相信，“这些痛苦或是甜蜜的回忆，终将落在春的泥土里，滋养了大地，开出另一个花季”！我相信，等走过之后再回眸，就会发现，人生，花在舌尖是一句话；用在足底，是一世韶华！