诚邀全国--车棚，雨棚加盟代理商


1 、成为杭州智盈钢结构有限公司的代理商是不需要任何费用的，您只需要有10平方左右的空间来摆放产品样品和一支有多年安装经验的队伍就可以，公司免费提供市场推广宣传，入行门槛低，少量资金投入即可。
2、公司在一个区域只签一个代理商，完善的区域保护政策。
3 、公司在专业培训、质量售后、产品物流等服务方面提供大力支持，智盈车棚、雨棚系列产品提供全方位的安装指导服务。
4 、双方签订加盟代理合同，颁发区域代理授权书，保证双方利益。

加盟优势

1、 低成本：公司统一设计、加工、制作，避免单一制作的高额费用，形成规模效益，代理商只需要现场组装产品，大大的为加盟商降低了运作成本。
2 、丰厚的利润：公司低成本的运作为广大加盟商争取了最大的利润空间，保证了加盟商的利益。
3、 便捷：下单、加工、制作、安装指导，高效统一的流程使业务变得方便、快捷，提高了订单效率，增强了客户满意度。
4、 完美的工艺：公司生产制作采用先进的设备，注重产品工艺和质量，使产品质优价廉，为加盟商提供了强大的质量保证。
5、 品牌效应：完善的订单管理使公司品牌形象得以淋漓尽致的展现，品牌的提升使公司产品竞争力大幅度提升。

加盟须知
一、 认可"智盈"产品和经营操作模式
二、 有良好的经营思路和管理能力
三、 在当地有一定的社会资源
四、 提供工商营业执照
五、 有固定的经营场所
六、 有一定的资金实力
七、 有自己的施工队伍，或有能力组建。
八、 有建材经营店或相关行业经验。
点击： 

加盟步骤
您了解我们的产品和经营方式了吗？您对我们的产品在当地的市场做好准备了吗？您想立即加入到我们的队伍中了吗？请马上填写加盟申请表传真或发送到公司邮箱（)。公司在经过审核后会及时与您联系，我们会给你最好的服务和产品价格。我们公司以薄利多销的经营理念来抢占市场。
一、了解加盟须知
二、填写加盟申请表
三、意向加盟考察工厂
四、合作洽淡
五、签定加盟合同
六、颁发代理授权书
七、展厅设计、独立网站建立和推广
八、样品交付、人员培训
九、正式开业
十、持续营运支持
相信你我都可以做的更好，智盈钢构欢迎您！！！

联系方式
杭州智盈钢结构有限公司
办公地址：杭州市萧山区市心中路420号
咨询电话：0571-82858861 0571-82858790
企 业 QQ：800026793
手 机 号：15355447826
网 址： 
国 际 站：
阿里巴巴：
淘宝网站：
山东分站：
钢构加工：

加盟代理商网站：

NO1：江苏省泰州区加盟商：  
NO2、NO3 、NO4、 NO5 、NO6、 NO7、 NO8 、NO9、 NO10期待您的加入










































诚邀山东--太阳能支架、，雨棚经销商代理合作