　　时间：2013-10-23文章来源：国资委党委教育实践活动企业办公室

 在教育实践活动查摆问题、开展批评环节，62家中央企业认真贯彻落实国资委党委的统一部署，积极筹备召开领导班子专题民主生活会，紧密联系企业实际，查摆"四风"突出问题，深入剖析问题根源，以整风精神开展批评和自我批评，进一步明确了整改的方向和措施。

　　

　　诚通集团于9月29日至30日召开领导班子专题民主生活会。会上，党委书记马正武通报了前期征求意见、查摆问题情况，讨论了《中国诚通集团领导班子深入开展党的群众路线教育实践活动对照检查材料》。领导班子对照形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的种种表现，共查找出14个方面突出问题。主要领导带头，领导班子成员逐一发言，对各自存在的问题进行了深刻的自我批评。班子成员之间开展了坦诚、善意的相互批评，批评意见共计98条。国资委党委第5督导组组长孙广运出席会议，对会议进行点评，对下一步工作提出具体要求。会议期间，集中观看了中央电视台《新闻联播》关于习近平总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会的新闻报道和《焦点访谈》专题节目。

　　

　　建研院于10月11日召开了领导班子专题民主生活会。党委书记书记李朝旭主持会议，院长王俊代表领导班子对班子作风情况和"四风"问题进行了对照检查，深刻剖析了班子"四风"方面存在的突出问题及其具体表现，提出了整改落实、建章立制的思路和具体措施。领导班子成员结合自己的学习、思想和工作实际，逐一进行了个人对照检查，开展自我批评，直面自身在"四风"方面存在的问题，深刻剖析存在问题的原因，明确今后的努力方向，提出切实可行的整改措施。每位班子成员发言后，其他班子成员以对同志高度负责的精神对其开展了批评，相互指出问题和不足，诚恳提出意见和建议。班子里的非党干部也参加了活动，主动开展了自我批评。国资委党委第1督导组组长解思忠对建研院专题民主生活会给予了充分肯定，对整改落实工作提出要求。

　　

　　中纺集团于10月11日至12日召开领导班子专题民主生活会。党委书记、董事长赵博雅代表领导班子作了对照检查，班子党政主要领导带头作个人对照检查，开展批评和自我批评，其他成员班子逐一作了对照检查。大家直面问题，畅所欲言，讲真话、讲实话、讲心里话，认真查摆"四风"方面的突出问题，深刻剖析存在问题的思想根源，明确提出整改措施。班子成员认真落实"五个不搞"要求，开展了坦诚善意的互相批评。会议气氛既严肃认真，又气氛热烈，达到了提高认识、交流思想、找准问题、增强合力的目的。国资委党委第6督导组组长张洪飚出席会议，对专题民主生活会进行了点评，就进一步规范党内生活、认真组织回头看、抓好整改落实工作、改进工作作风等方面提出了要求。

　　

　　中国南车于10月9日至10月10日召开领导班子专题民主生活会。董事长、党委书记郑昌泓对班子"四风"问题进行对照检查。领导班子成员作个人对照检查发言，并认真开展批评与自我批评。大家既从分管工作上查摆问题，又对领导班子存在的问题分担了责任；既联系现在的岗位职责，又联系个人成长经历；既从工作中找差距，又从思想上、党性上找差距，提出了许多批评和自我批评的意见，达到了红红脸、出出汗、加加油、鼓鼓劲的目的。会议要求，对领导班子提出的意见和建议，要尽快研究并提出整改措施；对个人提出的意见和建议，要认真对待，切实加以改进。国资委党委第1督导组组长解思忠出席会议，对专题民主生活会进行点评，对教育实践活动下一步工作提出要求。

　　

　　