　　11月6日，总承包公司第三届企业文化论坛之项目文化论坛在山东潍坊成功举办。局党委副书记、工会主席张明铁，局纪委书记胡金国，公司领导及司属各二级单位、项目政工干部共80余人出席了论坛。
　　总承包公司企业文化论坛连续举办三届，成为公司文化建设的一个品牌活动。本次论坛分为主题演讲、文化策划、互动问答3个环节。来自公司各单位和武汉地区项目的8支代表队，针对项目文化建设与管理的8个不同主题，进行深入的探讨。
　　局党委副书记、工会主席张明铁做总结点评，对总承包公司项目文化论坛的成功举办给予高度评价，对公司企业文化建设成果给予充分肯定。他对项目文化的内涵提出"五有"新观念，即一是有"神"，项目文化是一种精神的力量，要起到凝聚的作用，要起到理论指导、理念武装、目标领航作用，要在理论上与党中央保持一致，用总公司、局、公司企业理念武装员工，用企业愿景凝聚员工力量；二是有"形"，一方面是形象，既包括项目工地外观的文明形象，也包括员工文明的言谈举止，另一方面是形式，项目文化建设要有形式、要有载体，要与企业、项目中心工作相结合；三是有"制"，将文化用制度固定下来，长期坚持，不断创新，使之真正成为长效；四是有"气"，有士气、气势，要充满朝气、积累底气、保持和气、彰显锐气；五是有"利"，项目文化要内聚士气、外扬名气，获取效益最大化是项目文化建设的目的所在。