　　《看见》是柴静用坦诚的态度，剖析自己十年记者心路历程的告白书。她写下了十年中的所见所闻，勇敢的批判了自己的错误和失败，用自省的方式完成了人生的蜕变与成长，正如她在书中这样写道："不写不知道自己发生了什么，诚实的写下这不断犯错、不断推翻、不断疑问、不断重建的过程...."正是她这样的想法，让我们看到了一个真诚、真实、独立、果敢的新闻工作者。
　　现实生活的安逸，早在患得患失间蹉跎了岁月，不复理想，不复奋斗。我们常常会抱怨，抱怨生活条件的不舒适，工作环境的不如意，可是我们中很少有人能像柴静一样，主动审慎自己，积极调整状态，时刻准备着再出发。
　　有些时候，我们往往也已经意识到，有些问题不断消耗着我们的精力，消耗着我们的热情，但是很少有人能够停下脚步，追根溯源，这就好比一个漩涡，最终的结果只能是在往复中被不断吞噬。
　　放慢速度，审视我们已经走过路，停下脚步，思考我们将要去向何方？
　　《看见》这本书教会我用客观、全面的角度去看待问题，面对问题不退缩，不推诿，要有独立完成工作的勇气，更要有坚定的信念和执着的精神。朱光潜先生曾说："此时、此地、此身。此时我能做的事绝不推诿到下一时刻，此地我能做的事，绝不想着换另外一个境地我再做，此身我能做的事我绝不妄想于他人来替代。"
　　《看见》是从蹉跎中醒来，看到时光的匆匆；《看见》是从蒙昧中睁开双眼，看到真切的现实；《看见》是从往事中拨开烦恼，看到成长的历程；《看见》是从混沌中领悟透彻，看到不一样的你。每日三省吾身，去看见成长道路上别样的风采。
　　阳光很美，我们同行....(总承包公司供稿)