"车棚除了用来停车还能干什么？"没错，车棚顾名思义当然是用来停车了。但这些都是我们一般人的想法，对于有些人来说，车棚的用途可广泛了。
据相关的记者称，长沙某小区的3个车棚摇身一变，变成了群众们聚会、联络、交谈的好地方。车棚经过改造后，把社区的建设和居民的休闲娱乐活动有机的联系在了一起。他们在这里聊天、下棋、唱戏，完全的把这里当成了娱乐场所。不久前还有网友在微博上爆料称，成都某局利用车棚为居民颁发证件，大夏天的居民还要在太阳底下暴晒等待领证。记者看到，其中的很多人都被晒得满头大汗。还有记者报道说，某个车棚的业主竟然将其随意的改造，一个停车用的地方摇身一变，变成了个棋牌室。并且，还混乱更改其内部的线路，存在着很大的安全隐患。当地的民警发现以后，当场责令业主立刻停止营业，并且消除其内部的安全隐患。还有更为离谱的，竟然有人把车棚当做臭水排放场。据记者报道，某饭店在墙壁上打了个孔，将污水都排放到了车棚内，记者到达时，污水刚刚被清理干净。居民反映称，此车棚内今日根本无法停车，而且味道特别的难闻，让人难以忍受。
车棚是一个供大家停靠车辆的公共场所，希望每个人都能够自觉维护和最受这种秩序，不要随意的篡改、毁坏。