编者按： 新疆国际商贸城有限公司的女员工占员工总数的40％，广大女员工，为企业的改革、发展、稳定做了大量富有成效的工作，得到了广大员工和商户的好评。多年采，不论是改革还是平时工作，不论是形式多样的劳动竞赛还是企业形象的推广，广大女员工为了实现自己的理想，为了忠诚于和奉献于企业，为了展示自身的价值，克服了心理上、生理上的重重困难，在本职岗位上默默地工作。她们舍去了对家庭、对亲人的关爱和亲情，割舍了对亲人最不能割舍的东西。她们不是合格的女儿、儿媳、妻子和母亲，但她们是合格的员工。商贸城有一位女员工曾说：“她孩子有时可怜兮兮的望着她说，妈妈，你能不能带我去一次公园，就一次。这位母亲在诉说时，眼眶里浸满了泪水。 孩子这么简单的要求，我们的女员工却做不到，他们把柔情无私地献给了企业，献给了商户，献给了自己钟情的工作岗位。这其中涌现出了商贸城商务中心“女子文明示范岗”，涌现出了敢于持刀歹徒搏斗 的马英等一大批先进女员工集体和优秀女员工。他们把对亲人的关爱 深深地埋在心里。谁说女子不如男，这是中华女性传统的美德的集中 体现，这就是中华女性的伟大之处。本期简报，我们推出了新奇广场 的两位女员工，看看他们是怎样工作的，或许你能得到意外的收获。为繁荣市场无私奉献 社会生活宛如一个大舞台，每个人都在舞台上扮演着自己的角色。 有的人身在高位而品格低下，有的人地位平凡却品德善良，有的人坐 等索取甚至不顾法纪而巧取豪夺不义之财，有的人却用自己的艰辛汗 水铸就了成功的辉煌。 在新奇广场人们经常看到一个娇小玲珑的身影，娇小的身材没有 掩饰她干练的作风，快人快语，真诚实在，对事业无限的执着，构成 她人格魅力的框架，赢得了人们的赞扬。 邓敏，一位曾是部队女兵的纤纤女子，2000年担任了新奇广场市 场办主任，她的到来，使大家为她那瘦弱的身躯捏了一把汗，这么一 个弱小的女子能挑起这副重担?市场办的工作可不是儿戏。没过多久， 她便以她的干练和真诚赢得了同志们敬佩和信懒。她到企业没有忘记自己曾是“当兵的人”，她把军营的情怀，军人的洒脱和顽强带到了工作中。不论春夏秋冬，严寒酷署，在市场办，第一个和太阳握手的人是她，送太阳入眠的还是她，她把整个心思都投入到了工作之中。她深知市场办主任这个职务的责任和份量，为了繁荣市场，她积极调查市场的行情，及时掌握信息，为领导决策提供了具有说服力的依据。 命运只青睐勤奋的人，她的辛劳、勤奋和执着，在市场竞争白热化的今天，她很快打开了工作新局面。 平静的心态，不怕苦、不信邪的拼劲，是邓敏最突出的工作特点。 市场繁荣、发展的基础是市场的吸引力和品牌的知名度，发展经济，保持稳定，做强市场是关键。今年5月中旬，市场要提升企业形象，进行划行规市的改造。市场改造影响面大，商户中的不理解，埋怨情绪接踵而来，工作难度极大，由于季节关系又不能打持久战，她与市场办的其他同志一起，做经营商户的工作，在经历了许许多多的酸、甜、苦、辣后，现在的新奇广场从一楼到四楼的经营已形成了统一的品牌男装服饰以及品牌女装服饰等高中档服装和床上用品以及小百货等商品为一体的较为规范的经营格局，逐步实现了新奇广场整个市场的规模化，树立了市场品牌，提高了市场的知名度，凸现了市场的经营文化。 春华秋实，成功的背后有着不可言状的艰难，有着多少心绪复杂的夜晚，她熬过了多少不眠之夜，又迎来了多少鼓角争鸣晨光，她放弃了自己的业余生活，不允许自己的生命中有任何浪费的成份。她常把吉迪思，鲍威尔的名言牢记心中：“不要幻想着等待碰到救世主，不要妄想别人帮你扫清道路。抓住生命的每一天，你就会不断取得突破性进展，直到成功。”她诚心与经营户探讨经营经验，潜心学管理，从 她那越来越瘦弱的身上，感到了奋进不止的动力，自来新奇广场上班的那天，她就暗立誓言：一定要成为一名优秀的管理者。别人不会的她自己必须会，别人会的她自己必须精，在日常工作中认真落实各项工作标准，开展服务承诺，把困难留给自己，荣誉让给别人。她总是说：这是我必须做的工作。她凭着柔弱的双肩挑起了市场办主任这幅重担，这个外表看似温柔而又十分坚强的女子，以顽强的毅力和坚强的性格诠译着自己的誓言。今年七・一，她在党旗下庄严地举起了右手。  在平凡的工作中书写人生 一个人最伟大和华丽的乐章就是知道如何有目标地生活。在当今社会中，人们总是想了解自己将来在社会上的地位，扮演何种角色? 人生在世所为如何?有的人可能很具体；有的人很不具体；有的人好高骛远，眼高手低；而有的人却把自己极平凡的工作看的伟大和光荣，并努力去做精它。 新奇广场二区副主任，公司女优秀共产党员李向东就是一个能正确地看待自己扮演的社会角色，按照自己设定的目标进取不息的人。 她从一名保洁员成长为区的副主任，从一名普通员工成长为一名先进工作者和优秀共产党员，她用自己的行为书写了最伟大和华丽的乐章。 保洁员，顾名思义，就是负责市场卫生保洁，相对其它工种，劳动强度大，工作条件差，对年轻的女孩子都是一种生理和心理的挑战。不论春夏秋冬，李向东和其它姐妹一样做着被一些人认为再简单不过的千篇一律的重复性的最简单的劳动。她凭着良好的心理素质和坚韧不拔的精神，在众多姐妹中脱颖而出，成为他们中的姣姣者。 担任领导职务后，李向东没有把自己当成“官”，她仍然和以前一样同姐妹们干在一起，苦在一起，乐在一起，不同的只是肩上多了一份责任。在新奇广场她主要抓卫生保洁工作，为了给顾客和经营者创造一个良好的经营和购物环境，她组织卫生保洁人员学习如何改变思维，挑战世俗，转变观念，战胜自我，在她的带领下，新奇广场的卫生保洁工作一直处于良好状况，经营户的褒扬就是对他们的奖赏。平 时，她热情地鼓励大家要树立一个积极向上的心态，要不断学习，充实自己，提高自己的文化素质，以适应企业改革发展的需要。由于市场竞争的原因导致商户发生波动时，她主动配合领导做商户的思想工作，为稳定和发展市场起到了积极作用，得到了广大经营者的信任和好评，多次被评为先进工作者、优秀党员。 今年五月，为了改善市场的经营环境，新奇广场决定对一楼进行整体改造。市场改造难度很大，既要保证商户的客源不流失，利益不受损，又要维护企业的利益。在这非常时期，她被抽到市场办帮助工作，一楼市场百十户的店面要在短时间内做通经营户的思想工作，完成销户、重组、办证等工作，她利用多年积累的商户信息档案和关系网络和市场办的全体成员一样早出晚归，经常忙得吃不上午饭，顾不上休息。时值期中，李向东刚上小学的儿子就要期中考试了，丈夫店面又要开张，她还要为经营户代办过户、营业执照、税务登记等工作，又要给经营户解释市场改造的意义。真是事儿一件接一件，顾了东却又顾不了西，孰轻孰重，李向东都要掂量，最终她把天平的重心给了企业，把一腔亲情给了商户。每当接到儿子打来的哭诉电话：“爸爸忙又没来接我回家……妈妈，天黑了，我饿了，你什么时候回来……老师说我的学习退步了，你好久没给我检查作业了……”她强忍眼泪，深感自己对家庭、孩子、父母所欠的太多太多……，可工作还得干，而且要干的更欢。 做为一个副主任，她在不断地为自己“充电”，不断地学习、完善自己，她正在努力把自己打造成一个知识型的员工；做为一名优秀共产党员，她事事处处都在起着先锋模范作，用自己的真实、真诚影响着其他员工。有同志曾好意地提醒她，要多注意身体，她却说她很幸运赶上一个改革开放的时代，使人的观念进入了一个追求自我价值的时代?市场经济的发展又给她提供了一个展现自我，煅炼意志，增强信心的机会，现在不干更待何时。她感到最幸运的是有一个通情达理的丈夫和一个支持她的家。在平凡的岗位上，李向东像一台不知疲倦的永动机。李向东正在朝着人生的方向，采取正确的行为，督促着自己每天都有一点突破，一份耕耘，一份收获，杰出的时代青年的目标正在向她招手。