调查分析2013年管材市场的需求预测

　　在2012年，钢管市场并不那么景气，价格在较长时间的震荡下行，进入11月份，国内的无缝钢管市场价格呈现先扬后抑态势，仍然震荡不息。12月份，由于北方地区受天气急剧降温影响，加上年终资金紧缺等原因，全国无缝管市场价格继续处于震荡弱势下跌的走势。钢贸商普遍持观望心态，目前以消化库存、回笼资金为主，尚未囤货"冬储"的意愿。

　　不过，一些经营者对2103年国内钢管市场似乎充满期待，认为2013年的钢管市场利好因素将会增多，有利于整个市场平稳向好运行。这些利好因素主要体现在下游终端需求强度将比2012年来得强，需求拉动的动力有望增大。主要体现在：

　　城镇化建设加快发展，城镇天然气网络建设，带动钢管的需求。日前召开的中共中央政治局会议，在分析研究2013年经济工作时指出，"要以提高经济增长质量和效益为中心"，要着力扩大国内需求，加快培育一批拉动力强的消费新增长点。而扩大内需寄望于通过城镇化来实现。国务院副总理李克强表示我国目前城乡差距巨大，未来几十年最大的发展潜力在于城镇化。业内人士预测未来10年我国新增城镇人口将达到4亿左右，按较低口径，农民工市民化以人均10万元的固定资产投资计算，也能够增加40万亿元的投资需求。加快城镇化建设，加速发展城市燃气管道网络建设将是一个重要方面，据住建部发布的《全国城镇燃气发展"十二五"规划》，到"十二五"末，城镇燃气供气总量约1782亿立方米，较"十一五"期末增加113%。"十二五"期间，国内新建城镇燃气管道约25万公里，到"十二五"末，城镇燃气管道总长度达到60万公里。那么城镇燃气管理建设加快，对钢管需求量将会明显增长，按照住建部规划，新建城市燃气管道25万公里，一般主干线每公里消耗钢管500吨，那么新建25万公里城市管网将带来钢管需求量约687.5万吨。

　　油气战略通道建设迎来新高潮，拉动钢管需求。2013年我国的油气战略通道建设将持续加快，"十二五"规划提出，"加快西北、东北、西南和海上进口油气战略通道建设，完善国内油气主干管网。"，新建国家战略储备基地。近日，中国石油(601857,股吧)规划总院海外管道研究所有关人士透露，未来5年，我国新建国家战略石油储备基地需投资800亿元，油气管线建设还需投资约3500亿元。在成品油管道建设，主要是覆盖东北、西北、华北、中南和鲁西地区的成品油管网系统，形成"北油南调、西油东送"的管网运输格局。新建成品油管道将达1万-1.5万公里以上，输送能力将达1亿吨/年。因而，钢管的需求量很大。据统计，到2015年，国内油气管道总长预计达14万公里左右。未来五年，国内的油气管道干线建设需要的钢管总重约1600万吨，其中天然气管道需1250万吨，原油管道需150万吨，成品油管道需200万吨。

　　我国天然气发展提速，为2013年国内钢管市场平稳向好运行的注入强大动力。刚刚由国家发改委、国家能源局公布的《天然气发展"十二五"规划》，明确了我国天然气发展的进程，到2015年，我国城市和县城天然气用气人口数量约达到2.5亿，约占总人口的18%。天然气发展以天然气基础设施为重点，兼顾天然气上游资源勘查开发和下游市场利用，涵盖了煤层气、页岩气和煤制气等内容，是"十二五"时期引导我国天然气产业健康发展的重要依据。"十二五"期间，新增常规天然气探明地质储量3.5万亿立方米(技术可采储量约1.9万亿立方米);新增煤层气探明地质储量1万亿立方米。新建天然气管道(含支线)4.4万公里，新增干线管输能力约1500亿立方米/年;新增储气库工作气量约220亿立方米，初步形成以西气东输、川气东送、陕京线和沿海主干道为大动脉。"十二五"期间，我国还将总投资811亿元重点建设24个储气库，由此必然拉动钢管的需求。据业内专家分析，参考西气东输二线数据，合计8800公里线路(共消耗钢管440万吨)提供300亿立方米供气能力，则建设远距离燃气输送管道共需钢管为1386万吨。综合测算，城市管线、气源输送带动的钢管需求情况如下：根据总量数据，折合每年带动需求量约415万吨，其中高毛利、高售价的长距离油气输送管年需求量约为277万吨。

　　一些经营者及业内人士认为，在2013年我国将加快天然气发展，加速城镇化建设，提速油气战略通道建设，这将为拉动钢管需求形成巨大的动力，是钢管市场平稳向好运行的一大利好，综合各个行业的钢管消耗量情况，预见2013年仅国内能源行业所消耗的包括钢管在内钢材总量约3050万吨，比2012年增长2.3%;建筑行业的钢材需求量3.65亿吨，同比增长4.3%;机械行业的钢材需求量为1.31亿吨，同比增长4.8%;汽车行业的钢材需求量为4420万吨，同比增长5.7%;铁道行业的用钢需求量为470万吨，同比增长9.3%，这里的各类钢管的消耗量占一定的比重，2013年的钢管需求量将比2012年增多，似乎没有悬念。

　　不过，一些经营者认为影响2013年钢管不确定因素依然存在，还需引起重视和关注。比如产能扩大，供给过剩，供需矛盾凸现的现象还将出现。我国钢管产能扩张过快，一些普通钢管供大于求状况更为明显，2012年1-10月国内无缝钢管产量达到2285.9万吨，比去年同期增长6.9%，其中新增资源累计增长3.5%。1-10月的焊接钢管产量3890.2万吨，同比增加13.4%。2013年的钢管产能释放，产量增加，超过需求的增长，供需矛盾加剧，遏制钢管市场价格的攀升。

　　再有，2013年钢管出口面临的形势并不乐观。由于世界经济尚未明显复苏，钢铁业和钢材市场都受到影响，钢材贸易磨擦不断，国外对我国钢管的反倾销不断，钢管出口情况不见好转，2012年10月份，我国无缝钢管出口量为39.01万吨，出口量大幅下降。2013年钢管出口情况尚不明朗，存在的不确定因素不少。

信息来源：钢结构公司