目前我国外保温材料还存在着一些误区，多数人把近些年来发生的几起重大火灾事故归咎于有机保温材料，将有机保温材料防火安全性能片面看待，然而聚苯板、酚醛泡沫塑料和聚氨酯泡沫塑料三种有机保温材料的防火安全性能是完全不同的。采取片面的做法将严重影响我国有机保温材料健康发展。

 我国住房和城乡建设部门已经联合制定出了一套《民用建筑外墙保温系统及外墙装饰防火暂行规定》其中关于保温材料燃烧性能的规定，对采用B1和B2级保温材料时，必须按照规定设置防火隔离带。以便从材料、工艺、构造等环节提高外墙保温系统的防火性能和工程质量。而有机保温材料也因为其保温性好，缺点在于防火安全性能不足，在过去一年当中由于65号文的阻燃标准之下。目前在国际上聚氨酯材料以其优异保温性能在建筑节能保温领域有着大量成功并且普遍的使用的例子。在欧美经济发达的国家，使用建筑保温隔热材料中有50%比例采用聚氨酯保温材料。德国从60年代起就开始实施外墙外保温，而目前采用的有机保温材料是B1级的EPS和B2级的聚氨酯，其中B2级的聚氨酯系统由于不具备有火灾蔓延风险，所以不用无机材料做防火隔离带。而在日本，喷涂聚氨酯用于墙体的保温材料已经占到有机保温材料市场份额的50%以上。

 据有关资料显示，对于前不久我国相关部门制定的规定中，可以看出在住房和城乡建设部已明确在新的标准未出台之前，46号文件仍然有效。将对于聚氨酯保温行业发展是个很好的消息，预计在新的标准实施后，聚氨酯建筑保温材料将迎来飞速发展。

聚氨酯保温管与高级橡塑保温材料特性的比较

 A、聚氨酯保温管的材料性能：

 由于聚氨酯泡沫能与各种材料进行牢固的粘合，因此聚氨酯保温管几乎无需考虑防腐层与之粘合的问题。聚氨酯保温层的适应温度为+120℃-196℃，短时(十几小时)可达+190℃。如果用户需长期温度190度。

 B、高级橡塑保温的材料性能：

 高级橡塑属于天然无机类整体成型保温材料，采用丁晴橡胶(NBR)和聚氯乙烯(PVC)，经过工艺发泡而成。适用于介质温度为零下5O℃～l20℃，其闭孔式结构具有较为优良的绝热性能和较低的防潮吸水率。高级橡塑保温材料主要有以下优点：绝热效果好，防结露效果显著，宜作为保温管道的最外层;阻燃防烟、安全可靠;外观匀整、高档美观;安装方便、施工快捷。