　　记城市、园林建筑设计专家
　　洪青
　　洪青，1912年12月生于安徽省婺源县，1979年8月卒于西安。l928～l929年在比利时岗城圣吕克艺术学院装饰美术科学习，1930~1932年在法国国立美术专门学校建筑科、法国国立装饰美术专门学校建筑科学习。解放前，洪青在上海、苏州私人建筑事务所、艺术装饰公司历任绘图员、助理建筑师、建筑师等职。参加过上海震旦大学教学搂、苏州省立中学科学馆等不少建筑设计工作。还曾在上海美术专科学校工商美术系任主任兼教授，从事美术图案、建筑图案的教学工作。兼任上海新华艺术专科学校工商美术系图案教授。解放后，洪青于1951年来到古都西安。在中国建筑西北设计院历任科长、室副主任、副总工程师、总建筑师等职。直到1979年去世的近30年中，他把全部才华和精力都用在古都西安的城市、园林建筑设计工作上。
　　洪青毕生从事建筑设计工作，对古建筑、园林、城市规划、建筑美学都有较深的造诣和丰富的实践经验。经他规划、设计和审查的工程有百余项。他为我国的建筑传统艺术的研究和开发，做出了卓越的贡献。他还参加了毛主席纪念堂建筑方案的设计。
　　洪青曾多次在全国性设计方案竞赛中获奖。如他的"上海人民英雄纪念塔建筑方案"，于l950年获七等奖，"河南省新乡烈士陵园建筑方案"，于1951年获一等奖。
　　洪青还曾被选为西安市人民代表、西安市人民委员会委员、陕西省政协委员。并担任过中国建筑学会理事、西安市科学技术协会委员。
　　洪青去世后，根据他生前的要求，以及他的表现，被追认为中共党员。
　　千年古都西安，以其灿烂文化和辉煌历史凝成的名胜古迹，吸引着中外人士前来观光旅游。倘若您是初次来西安，下榻人民大厦，以喜悦的心情登大、小雁塔，上钟楼、鼓楼，畅游华清池九龙汤，小憩兴庆公园沉香亭，您一定被眼前的景物所陶醉。但您也许不道，这些建筑名胜、园林古迹中，都凝有中图建筑西北设计院已故总建筑师洪青的心血。
　　洪青早年留学法国和比利时，1932年回国后，一直从事建筑没计工作，对建筑理论和造型艺术有较深的造诣；特别对古典建
　　筑和园林建设，有深刻的研究功底和丰富的实践经验。他数十年如一日，把毕生的精力和心血献给了建筑事业，成绩卓著，在建筑界享有较高的声誉。解放前，洪青在上海、苏州私人建筑设计事务所从业。参加过上海震旦大学教学楼、苏州省立中学科学馆、女中千人大礼堂以及安徽黄山风景区规划等不少建筑设计工作。那时，他就锋芒初露，名声始蜚。
　　l951年，他来到中国建筑西北设计院工作后，作为新中国的建筑师，他更是以主人翁的态度，勤勤恳恳、兢兢业业地工作。不少高标准，大难度的建筑设计方案，一个接一个的从他手中完成，又一个接一个的在他亲临工地指导下建起。其中主要工程项
　　目有：经他设计建设的西安兴庆公园、临潼华清九龙汤、西安人民大厦、西安人民剧院等园林、楼堂建筑，指导修葺的大、小雁塔和钟楼等名胜古迹；还有他主持规划的骊山、南五台风景区等。这些具有传统风格和地方特色的建筑群，以其优美的姿态，婷立在西安市区内外，为古都增添不少色彩，深受中外游人的赞赏，洪青来西安后主持设计的第一个大型工程是50年代初建起的
　　西安人民大厦。大厦中间9层，两翼17层，是西安当时建设的最高建筑，是西安解放后建设的第一座高级宾馆。洪青在设计中，采用了中轴对称的布局，把中国古典建筑艺术和现代建筑艺术结合起来，既富有民族特色，又显示时代风貌。至今，人民大厦仍以其巍峨雄姿，与30多年来西安市陆续建起的各式宾馆相辉美。
　　1957年，洪青承担了在唐兴庆宫遗址上建设兴庆公园的规划设计任务。兴庆宫是唐开元王朝统治的政治中心，也是唐玄宗和杨贵妃长期居住的地方。宫中建筑，规模宏大，殿宇磅礴，亭阁娇娆，错落相映，和谐统一。体现了我国古代建筑的优秀传统和唐朝建筑的独特风格。可惜这座唐代优美的宫殿园林，因遭兵祸丽尽毁。洪青接此建园设计任务后，作了认真细致的构思。既考虑了唐时宫内胜迹的风格，又按照现代园林建设的需求，运用了我国传统的造园艺术手法，吸取了国内外的造园经验，统筹规划，因地就势，挖湖堆山，在湖山之间，精巧地布设了多种瑰丽的园林建筑和优美的风景点。园内建筑物有数十处，有些用兴庆宫原来的题名，如花萼相辉楼、沉香亭等。还有形式各异的小学、拱桥、曲廊、凌阁等，既各自独立又互相联系，使曲岸环绕的兴庆湖与各具特色的风景点和谐地融为一体。这座具有民族风格的大型公园，已成为西安人民休息游乐和接待国内外游客的重要场所。
　　洪青的另一建筑设计佳品是临潼华清池的九龙汤。这是洪青1959年规划设计的。在建设过程中，他一直住在工地现场，进行技术指导。总共只用了3个月的时问就竣工交付使用了。临潼华清池本来就因有"温泉水滑洗凝脂"的贵妃沭浴佳话而名闻天下，如今，又添设了"九龙汤"这一组新的游览胜景，与华清池遥相呼应，显得分外娇娆。"九龙汤"是洪青巧用心思设计的。他以5000平方米的人工湖为主景，用石堤分隔为上下两个水面，上面为莲花池。九个石雕龙头排列在石堤半腰，上边的莲花池水由龙嘴喷泄而下，汇入碧波荡漾的九龙湖。构成一幅动中有静、景外有景的优美画面。湖的北岸建"飞霜殿"，东西配殿，设有接待大厅和休息场所；南岸高处建有水榭，可观"九龙汤"全景。引温泉水曲绕潜流，注入"九龙"、"太子"、"莲花"、"海棠"等浴池。供游客爽沐。石堤两端有"旭日"、"晚霞"两亭，东西对称。还有长廊、石舫相配，别开生面。游人至此，但见骊山翠湖，相映郁葱，亭台楼阁，古色古香，林荫成道，曲径通幽。充分表现了我国丰富浓郁的园林风光。
　　今天，我们游赏洪青的这些建筑成果，回味他的心血遗作，不禁惋惜这位才华出众的建筑艺术家过早离世，让人由衷地崇敬他，思念他。
　　（胡耀星）