谨防政策“一刀切”使经济形势更复杂                       
如果对上半年的经济数据做更多了解和更深层次的分析，就会发现，这段时间经济运行不是变明朗了，而是越来越迷离了。为什么呢？因为人们对货币政策、物价和房价的看法有分歧，出现了对复杂经济问题认识简单化的倾向。那种“一刀切”的态度与做法，很可能会使经济运行左支右绌，如陷泥淖。
 比如，在货币政策操作方面，据央行部署，今年的基调是回归稳健，这是在去年年底针对经济形势的分析和趋势预判基础上定的调。据此，央行在上半年要着力把过多流动性收回来，把物价压下去。所谓的控制社会融资总规模、逆周期操作等，就是认为钱太多了，经济过热了，物价压力大了，因此要动用多种政策工具来收缩流动性。
 结果半年下来，整个社会突然感到“太缺钱了”，闹起了“钱荒”，但高企的CPI非但没有降下来，反而涨到了6%以上，经济增速却在缓慢下降。也就是说，如果只看这6个月的情况，货币政策的几大目标不仅没有实现，相反走向了另外一个极端，甚至强化了老百姓对通胀的担忧，增添了对“滞胀”的顾虑。为什么呢？
 不妨看一看工商银行金融研究所的一份报告。今年以来，在货币供应量增速逐步回落、银行存款增长缓慢和存款准备金率畸高背景下，银行系统资金整体趋紧，头寸波动剧烈，银行体系流动性不足问题日益明显。以银行间市场为例，今年前6个月，银行间市场7天回购利率从4.31%上涨至6.61%，其中6月23日曾飙升至9.11%。
 从银行体系外来看，流动性过剩问题又没有得到解决，表现为物价涨幅不断加大，投机资金炒作一些普通商品，价格涨到了危害正常经济秩序程度。同时，股市的萎靡也使大量社会资金找不到合适投资渠道。一些小额贷款公司、担保公司、典当行及地下钱庄非常活跃，浙江等地的民间借贷利率甚至达到25%-30%。可见金融秩序之复杂迷乱。
 面对这种情况，下半年货币政策又该如何调整呢？首先要避免采取“一刀切”的做法。由于中国各地经济差异巨大，发展又不平衡，如果货币政策采取“一刀切”，那怎么能够“对症下药”解决实际问题呢？所以，有研究者提出，下半年货币政策是否可以在“整体稳健”的背景下，做“定向宽松”的微调。这是有道理的。
 再比如，房价问题是近年来最纠结的热点。最新的情况是，今年6月，一线城市的房价仍很坚挺，二三线城市的房价涨幅大大超过了一线城市，成为各方关注焦点。为此，有分析人士建议，对二三线城市的房价也要实施限购令，采取与一线城市相同的办法，把居高不下的房价压下来。
 这里面除了有民粹的情绪外，最大的误读是把房子看作是同一品质的东西，把房价的地域差别给抹杀掉了。事实上，无论古今中外，房价波动都有一个规律，就是与当地经济的活跃程度、人口流动和当地的综合配套资源有关。当一个地方经济日益活跃、人口流入加快、社会资源充沛时，就会吸引更多人参与进来，因而就会推高房价。
 现在，有些二三线城市，正处在刚刚起步的发展阶段，与已经成熟并且房价高得离谱的一线城市相比，还有明显的区位竞争优势，因此，这些地方的房价涨一点并不奇怪，只是不要重蹈一线城市房价持续暴涨的覆辙，涨到生产成本、生活成本完全不能承受的地步，最后快速衰退。这是很危险的，也要尽早预防。因此，我们对房价问题，也要避免采用“一刀切”的办法来解决，否则也会造成后患。
 另外，在物价问题上，人们习惯于采用短期行政干预的方法，实施限价措施。这样做，表面上看效果很明显，但容易掩盖物价乱涨背后的矛盾。尤其在市场化条件下，这样的管理并不能持续很久，被掩盖的矛盾最终将爆发出来。因为，现在的物价乱象，主要是结构扭曲、竞争不充分以及管理不到位的结果。所以，解决物价问题，避免采取“一刀切”的措施，才能抓住要害，实现调控目标。
 由此来看，在当前要有效解决棘手的经济矛盾，不宜简单化，搞“一刀切”，而应该采取定向治理的措施，来“舒筋活血”。唯有如此，才能走出经济迷局。