谨防假宝钢彩涂卷”在你身边出现                       
谨防假宝钢彩涂卷”在你身边出现

在连续机组上以冷轧带钢，（电镀锌和热镀锌）为基板，经过表面预处理（脱脂和化学处理），用辊涂的方法，涂上一层或多层液态涂料，经过烘烤和冷却所得的板材即为涂层钢板。由于涂层可以有各种不同的颜色，习惯上把涂层钢板叫做彩色涂层钢板。又由于涂层是在钢板成型加工之前进行的，在国外这叫做预涂层钢板。

彩涂板主要应用在建筑、交通、家电等方面，具有轻质、美观和良好的防腐蚀性能，又可直接加工，它给建筑业、造船业、车辆制造业、家具行业、电气行业等提供了一种新型原材料，起到了以钢代木、高效施工、节约能源、防止污染等良好效果。

上海宝钢年产钢能力3000万吨左右，为目前中国市场上彩涂板一线品牌之一。上海宝钢彩涂产品的面漆种类有以下四种：聚酯（PE）、硅改型聚酯（SMP）、高耐久性聚酯（HDP）、聚偏氟乙烯(PVDF)。其涂层结构为：常规涂层分2/2（上二涂/下二涂）、2/1、2/1M、1/1、1/0五种。

随着彩涂板的广泛应用，压型钢板厂家增加过快过多、鱼龙混杂，造成无序竞争，相互压价，远未形成优质优价的市场机制。采购的彩涂钢板中以次充好，假冒的彩涂产品也越来越多，无论从外观标签或是立式包装甚至连里面的喷码都能做得与真正的上海宝钢一模一样。针对现在市场状况，为避免客户因材料使用不当而在以后的工程建设中出现重大问题特提出以下建议：1、不能一味比较价格，如果价格比钢厂每月公布的正常价格低2元以上，要当心是假宝钢。

2、可以要求对方提供上海宝钢材质证明书，登陆到宝钢网站查询其钢卷号、捆包号是否与实物相符。

3、定货最好找宝钢的代理商。湖南鑫明公司是上海宝山钢铁股份有限公司的全资子公司DD武汉宝钢华中贸易有限公司的一级代理商，每个月在华中宝钢有300-500吨左右的期货计划。

4、真假宝钢对照：