　　8月2日财务公司顺利完成首笔200万元银行承兑汇票贴现业务，贴现对象为中建一局物流有限公司，月贴现率为5.1‰，此笔业务的开展，标志着财务公司在充分发挥资金融通作用的道路上迈出了新的一步。
　　今年以来，国家持续推行稳健的货币政策，多次提高存款准备金率以及加息，集团成员单位融资成本不断上升。财务公司作为集团的结算、投融资平台，在调剂成员单位之间资金余缺以及提高集团资金使用效率上发挥着重大作用。目前财务公司虽然尚未取得银监会批准的一般贷款资格，但可以通过提供商业汇票贴现业务，有效的为成员单位补充流动资金，同时拓宽集团资金的使用渠道。
　　商业汇票贴现是指商业汇票的持有人（集团成员单位）在汇票到期日前，为了取得资金，将票据权利转让给财务公司并贴付一定利息的行为，是财务公司向持票人融通资金的一种方式。商业汇票贴现包括银行承兑汇票贴现和商业承兑汇票贴现。与银行贷款相比，商业汇票贴现融资具有如下优点：
　　1.办理手续简便。
　　成员单位持汇票原件、与汇票相关的商品
　　交易合同及增值税发票原件及复印件等相关材料至财务公司提出申请，经审核无误后填写汇票交接单，与贴现申请人办理汇票的交接手续。财务公司审批完成后即可与之签订商业汇票贴现合同，随后财务公司将贴现款项存入成员单位在财务公司的账户中。
　　2.不需要抵押。
　　商业汇票贴现不需要申请人提供抵押，相当于用信用担保来融资。这一方面减少了抵押手续的成本，另一方面有助于促进申请人提高信用度。
　　3.贴现利率远低于银行贷款利率。
　　商业汇票的期限一般不长于六个月，期限短，风险程度较低，而一般贷款期限较长，使得商业汇票贴现利率要低于银行贷款利率。对于补充临时性资金不足的申请人，商业汇票贴现具有成本低的优势。
　　目前财务公司提供的商业汇票贴现业务单张银行承兑汇票金额原则上不得低于人民币10万元，贴现期限自贴现之日起至银行汇票到期日止，最短不少于1个月。贴现利率按照同期中国人民银行公布的半年期贷款利率和其它银行贴现利率孰低确定。
　　计算公式如下：
　　
                                    
　　贴现利息＝汇票金额实际贴现天数（月贴现率/30）
            　　实付贴现金额＝汇票金额－贴现利息
            　　实际贴现天数为贴现日至汇票到期日前一天，承兑人在异地的，应另加3天划款时间。
            

                        
财务公司此次商业汇票贴现业务的开展进一步丰富了自身业务品种，同时拓宽了成员单位融资方式。随着该项业务的开展，财务公司在未来将为各成员单位提供更为全面的金融服务。