　　中建财务有限公司自2010年12月正式开业以来，认真贯彻股份公司领导的各项指导意见，立足财务公司资金集中管理工作实际，实施稳健的理财原则，积极创新工作思路，较好地完成了财务公司系统运行阶段性的工作目标，资金集中达到新高度、结算业务取得新进展，具体工作动态如下：
　　一、上线平移工作回顾
　　2010年12月27日，财务公司邀请一局、二局财务负责人及主管人员召开了试点工作交流会，通过全面、坦诚的交流征询，与会各方就财务公司的资金归集模式等进行了重点说明和讨论，至此正式拉开了财务公司试点工作的序幕。
　　2011年4月12日由股份公司资金部主办，财务公司承办的《中建股份子公司动员及培训会议》顺利召开，4月30日，我们完成全部参会成员单位在财务公司开户等一系列工作，在这短短的2周时间里，我们与19家成员单位密切配合，顺利完成48个商业银行上线归集账户、160个财务公司结算账户等配套账户的开立及全部约960份协议、授权文件的制作与签署，直至归集系统联通。点滴积累终结硕果，由于各成员单位毫无保留的鼎力支持与配合，使我们整体平移工作的进度提前了半个月，为后续的深入工作创造了有利先机。
　　二、完成集团全部二级单位上线平移工作，资金集中管理达到新高度
　　通过我们与成员单位的通力协作，不懈努力，财务公司对集团二级企业平移工作于5月底圆满完成，至此，财务公司的资金集中工作全面展开。
　　1、吸收存款规模直接体现出成员单位的支持与配合
　　5月27日，财务公司吸收集团成员单位单日存款规模首次突破百亿（125.19亿元），值得一提的是，继5月27日后，我们又屡创历史新高，7月15日当日吸收存款总额135.72亿元。8月5日，我们的资金管理信息系统显示吸收存款数额已达到公司开业以来最高峰值154.42亿元。吸存规模的不断提高标志着以财务公司为平台的资金集中工作迈上了一个新台阶。
　　2、资金结算量的不断增加是集中工作成效的有力证明
　　二级企业集中工作启动以来，各成员单位克服多种困难，严格按照股份公司要求由原周归集改为日归集，并设置了自身被归集账户的触底上收金额，2011年7月底，财务公司日均存款规模已近115亿元，累计上收成员单位资金2,142.8亿元，累计回拨资金2,113.7亿元。自年初至今，公司结算资金进出总流量为5,780个亿。
　　3、在合法合规的前提下，努力为成员单位创造更高的存款收益。
　　由于财务公司是以金融机构这一特殊的身份开展经营，我们为所有成员单位提供的各类存款服务都必须"有法可依、有制度可循"，因此，我们为大家支付的存款利息需要符合金融机构的有关利率制定及计息规则，如何能够使成员单位放在财务公司的存款收益最大化，这是我们在公司开业之初就在思考并努力解决的问题。
　　自今年3月公司试运行阶段开始，公司决定对所有上线成员单位全部启动协定存款服务，无需成员单位申请，凡在财务公司开立结算账户的单位一律自开户之日起，即执行协定存款利率（1.31%），其产生的利息将比普通活期存款利率（0.50%）高出1.62倍。截至7月底，财务公司为成员单位累计支付存款利息共4,559.07万元，其中：以协定存款方式多支付给成员单位的利息共2,817.56万元，占利息支出总额的62%。
　　三、增加资金集中合作银行，为成员单位提供更多选择途径。
　　为了更好的为成员单位提供存款服务，我们在现有的七家合作银行基础上，又与广发、浦发、兴业、光大、北京等多家银行积极开展合作，扩大合作行范围至12家，增加上述5家银行接口后，更进一步方便了成员单位资金上存与业务操作。
　　四、财务公司网银系统趋于完善
　　为使财务公司资金管理信息系统正常运行，集团各成员单位资金能够正常使用，财务公司与合作银行、九恒星软件公司密切协作，经过一系列优化设计、需求定制，在短时间内完成了多项系统优化设置，以期尽可能的为成员单位提供优质安全的资金系统运行环境。
　　综上，财务公司将继续贯彻执行股份公司领导的各项工作精神，充分发挥财务公司对集团资金集中的平台作用，根据各成员单位的具体业务需求，在保证资金管理系统安全的前提下，为成员单位提供更优质的服务。