8月19日财务部召开党支部大会，传达了易总在2010年年中工作暨党委书记会、海外工作会议上的重要讲话精神，并对部门创先争优活动进行深入推进。 

会议学习了总公司上半年企业运营分析报告，中办《关于在党的基层组织和党员中开展创先争优活动的意见的通知》，国资委《关于在国有企业开展争创“四强”党组织争做“四优”共产党员活动的通知》、《中建总公司直属党委深入开展创先争优活动实施方案》以及易总在“七一”总公司创先争优活动推进大会上的讲话。 

党支部书记要求广大党员和积极分子，要继续保持党员的先进性，结合实际工作，做好“八个结合”，做到集体创先争优，个人积极参与，“凡事有目标，凡事讲创先，凡事重争优”，按照部门工作职责和2010年的部门工作目标开展活动。党支部要求大家会后通过总公司的办公平台，认真学习创先争优活动的有关文件和工作会表彰的先进典型经验，以这些先进集体和个人为榜样，争当本岗位、本专业、本行业的先进与模范。同时传阅学习工作会上的文件和资料，促进部门工作符合公司发展战略的要求，扎实开展党支部创先争优活动，调动部门广大党员和员工的积极性，创造性地做好财务部的各项工作，推动中国建筑在新起点上实现新发展。 

会议强调，创先争优活动具体落实在完成日常工作中，三季度重点要做好五项工作：一是尽快完成半年报收尾工作；二是完成9月份的工作重点“小金库”检查工作；三是完成与新疆建工集团的对接工作，新会计准则的转换，信息化的上线以及内控制度在新疆建工集团的推行；四是按照“十二五”规划的要求，结合自身工作，梳理部门的规划运作思路；五是进一步推进信息化工作。