　　2013年4月22日，财务公司通过与建设银行北京分行合作，成功为集团成员单位中建装饰集团办理了首笔分离式保函业务。此笔保函的开立，使财务公司在探索与银行的业务合作方面又迈出了新的一步，标志着财务公司的业务种类不断丰富、为集团服务能力不断加强。

　　分离式保函业务，是指担保人（一般为银行）应财务公司的要求，以出具保函的形式向受益人承诺，当财务公司指定的被保证人不履行合同约定的义务或承诺的事项时，由担保人按照保函约定代为履行债务或承担责任的信贷业务。

　　对集团而言，分离式保函有以下功能：一是集团成员单位在银行无评级、无授信的情况下，即可以财务公司为申请人，向银行申请办理保证业务；二是为集团成员单位节省财务费用。财务公司作为分离式保证业务申请人，可享受优惠的业务费率以及反担保措施的减免等优惠政策；三是由财务公司办理该项业务，可加大集团内部管理力度。

此外，为了满足集团成员企业保函业务需求，财务公司与合作银行就保函增信、分离式保函、商票保贴等多种业务合作模式创新进行了深入研究。未来财务公司将继续扩大与银行合作范围，围绕集团成员单位业务需求，为其提供更加优质的服务，提高为集团服务的能力。