　　提起中建五局的党群工作考评，大家不得不承认土木公司的党群工作做得细，做得实，做得精，有新意、有成效；然而提起土木公司的党群工作，大家又无不感叹中建五局只有一个陈超英，中建总公司也只有一个陈超英！

　　陈超英究竟是何许人也？她就是长期奋战在中建五局土木公司党群战线上的一名基层工会工作者。自1976年参加工作以来，做任何事她都追求尽善尽美，三十年如一日，对企业忠诚，对工作充满激情，勇于创新，以其自身的优秀品质影响和带领全司职工创先争优，立足岗位建功立业。

　　激情源自责任与义务

　　有人说世界上最容易的事就是坚持，最难的事也是坚持。三十多年来，陈超英始终对工作、对生活充满着超常的激情。“凡事恪尽职守，要做就做最好”是她的信念和追求，也是她的真实写照！

　　工作中她总是精益求精，要么不做，要做就做到最好。正因她高标准，严要求，公司每次活动都能拿到最好名次，每场大会都办成了精品会议。她也应做事追求“完美”出了名。

　　就拿局党群工作年度检查来说，为了让汇报会更生动，更有说服力，每个工作点她都找了相应的图片加以佐证，加入了近120张图片，为此硬是忙了整整两个晚上。期间，为了使PPT显得更加漂亮，她还主动向公司网络专干请教。正是抱着这种精益求精的态度，陈超英最终让整个汇报材料熠熠生辉，不仅内容详实，重点突出，而且非常直观，极富感染力，获得了局检查组的一致好评。用陈超英的话说，平时大家工作做得好，如果我汇报得不好，岂不是埋没了其他党群工作者的功劳？为此，大家感言：陈书记可真是咱土木创先争优的领军人物，任何时候都力求完美。

　　去年为庆祝新中国成立60周年和“中国建筑”成功上市，由我司组织创作演出的歌舞音乐剧《天上太阳红彤彤》被评价为：整场演出“场面热烈宏大，演员感情真挚，表演认真到位”，并一举荣获中建总公司表演金奖和创作奖。作为节目领队，无论是从策划创作到修改调整、演员抽调到场地选择，到电子背景的制作、服装道具的设计，她全程指导、协调。排练中，只要没出差，她就来排练场地督战，并为演员们买来水果和点心；演出那几天，她更是前后奔忙，既要与晚会组对接协调，又要安排照顾好演员，预定酒店、联系车辆、购买水果、早餐，甚至连缝衣针线和预防感冒的药品都一概考虑周全。忙起来，她连水也喝不上一口，饭也顾不上吃一口，让大家看在眼里，疼在心里。

　　时常有人问她，每天都这么风风火火，干劲十足，难道就不感到累吗？说实在话，工作量这么大，能不累吗？她家离单位有几十里的路程，来回要2-3个小时，能不辛苦吗？可她总是保持着旺盛的工作热情，早上来得比别人早，下班往往比别人晚，她说：“人只要有一种精神，就会不知疲倦，永不停歇。而这种精神就是要热爱工作，永远充满激情，要么不做，要做就要做到最好。凡事都能恪尽职守，尽心尽力，你就一定会乐在其中，忘记辛苦。”

　　创新成就一流工作业绩

　　俗话说的好，党政不能两张皮，两张皮就不会推动生产经营，更不会赢得行政领导的支持。陈超英做工会、党群工作做得如此出色，大家总结正是源自她善于创新，勇于创新，善于将党群工作紧密结合企业生产经营工作来做分不开。

　　如果说“忠诚组织，顾全大局”是与她政工干部的出身经历密不可分，那么“创新高效，务实求精”则与她那鲜明、执着的性格因果相连。工作中，她始终脚踏实地，注重不断创新。她创造性地提出开展项目文化节活动，并将其与加强改进基层党群组织建设、改善公司年度工作短板、加强同社会的和谐互动结合来抓。项目文化节的巡回开展每一站都起到了轰动效应，被当地媒体作为头版头条予以报道。在对外充分展示企业良好形象、加强融合的同时，对内为员工搭建了一个展示自我丰富精神生活的平台，很好地起到了鼓舞人心、凝聚力量的作用。

　　在她的精心策划下，自2004年以来，公司已连续七年在各地举办丰富多彩的项目文化节活动，产生了深远的影响。如今年针对公司抓履约工作，她组织在福建、广西、云南、海外刚果等地相继举办了“履约?和谐”信和杯项目文化节。通过文化节活动，使农民工兄弟不仅仅是作为观众观看节目，而且带动了一批农民工自觉参与文化节活动，让他们更好地融入企业，同时还借举办文化节活动进行“十佳农民工”表彰、困难慰问等，以增强他们的主人翁意识，促进企业生产经营。广西举办的项目文化节暨集体婚礼更是影响深远，当晚仅到会的各界领导就有40多人，原本预计400人的晚会现场暴增至800多人，现场采访晚会的新闻媒体达10多家。南宁日报、南宁晚报等媒体的更是全程跟踪采访。第二天多家媒体都在头版头条、以大幅彩照对此次盛会进行了报道，南宁电视台采访的视频还在新闻黄金时段播出。同时她还将项目文化节搬到了海外，成为国内首例在非洲刚果（布）项目成功举办项目文化节的企业，不但丰富了海外员工的业余生活、和谐了海外项目氛围、宣传了五局“信?和”主流文化和“中国建筑”品牌，还架起了一座中刚友谊的桥梁，构建了与当地黑人的兄弟情谊。经过她多年的努力和倡导，文化节活动已不被认为是浪费时间和精力，而是深入人心，得到了各级领导和员工的一致认可，更成为陈超英为员工办的一件大实事。

　　此外，在工会工作上，她还注重跳出传统的国企工作模式，深入生产一线，将工作与生产经营融为一体，切实做到真正服务基层，服务生产经营，为企业提供强有力的支撑。特别是组织开展的劳动竞赛、“降本增效”、安全生产月等系列主题活动成效突出，大大提升了企业在工期、质量、成本、安全等各方面的管理。经统计，今年公司共组织劳动竞赛20次，参加人数达98%，公司还荣获南宁市项目建设年班组劳动竞赛优秀组织奖一等奖。9月，为了积极履约，切实践行“信?和”主流文化，又组织开展了“大干120天，冲刺60亿”劳动竞赛活动，旨在利用施工黄金季节，掀起另一轮比学赶超的施工高潮，力争完成全年生产目标。通过这新一轮的劳动竞赛抢工高潮，公司的营业额直线上升，履约能力得到进一步提升。在短短两个月时间内，公司完成的月平均产值是以前的1.8倍。

　　在安全生产月活动中，陈超英结合公司安全管理工作进行认真思考，以加强标准化建设助推安全生产作为活动重点，并通过和工程部门的联动，开展了内容丰富的安全生产教育月和安全生产月活动。期间，在广西沙井管网项目举行了隆重的推进仪式，邀请到南宁市总工会、南宁市建委等领导，仪式上，对我司项目的标准化生产、安全施工给予了表彰，还为分公司17个在建项目授予“党员先锋队”、“工人先锋号”、“青年突击队”队旗，在当地产生了强烈反响，有效促进了企业安全生产管理。在她的带领下，公司和项目多次获各地安全文明单位。如宁波世纪大道项目被评为宁波市“平安工地”，分公司获评宁波市“安康杯”竞赛优胜单位称号；福建分公司荣获“福州市‘安康杯’竞赛优胜单位称号等。

　　在企业市场拓展上她也出谋出力，今年在她的努力下，成功为企业引进近三十亿的大项目，明年还将获得近80亿的后续工程。正是因为她的努力和出色表现，她的工作得到了职工和领导的一致认可，连续三年的无记名投票考评中，她的优秀率均在96%以上。公司董事长姚子辉点评陈超英：能把党群工作紧密结合生产经营工作，凡事总能想在前面；每年抓一项创新性的工作，以做营销的意识来做党群，公司这几年来的快速发展和团队建设的成功，她功不可没！在她的带领下，公司和分公司先后被授予全国“模范职职工之家”、“全国建筑业优秀企业”、“新世纪十年D中国建筑业综合实力50强”、“湖南省和谐劳动关系模范企业”、湖南最受尊敬企业、中建总公司“十佳”企业，湖南省直单位模范集体、工会工作“先进单位”等荣誉称号，今年还被推荐为全国“和谐劳动关系模范企业”。

　　忠诚谱写劳模奉献之歌

　　陈超英不年轻了，两年前就满50了，可她激情永存。这种激情源自对企业、对工作的忠诚。作为一名国企老员工，工作中，她认真细致，决不容许半点差错。每年公司的职代会、工作会都是由她牵头筹备。为了做好筹备工作，她事无巨细，从选择会场到用餐，从住宿到行车，她都亲自全程把关，和工作人员一道加班加点，整理会议材料、布置会场、摆设座卡、鲜花、选择音乐……常常一干就是通宵。为了节省时间，晚上睡在办公室对她而言已是家常便饭，办公室牙刷、毛巾等生活用具一应俱全，吃住都搬到了办公室。陈超英做任何工作都不怕苦，自从公司进驻满是蚊虫野兽的非洲刚果（布）原始森林后，作为工会主席的她，每年至少一次去刚果项目慰问，及时把组织的关怀和温暖送到最艰苦的项目去。

　　在女工工作上，她倡议开展了女工成才“双十一百”活动，即三年内打造项目以上女领导10人、女业务带头人10人、女业务骨干100人。三年多来，公司被评为地市级以上“巾帼文明岗”、“芙蓉标兵岗”7个，53名女职工获“巾帼建功标兵”、“芙蓉百岗明星”，培养公司女副总师3人、中层女干部8人、女项目领导14人，130余名女职工成为业务骨干，一批优秀女职工荣获“湖南省直芙蓉百岗明星”和总公司“巾帼建功标兵”“双十一百”人才占公司女职工总数的42%。
　　问渠哪得清如许，为有源头活水来。几十年来，尽管工作繁琐而艰辛，尽管工作平凡而普通，但陈超英总是以她这种无私奉献、执着追求的敬业精神感召着身边的每一个人，也使她充分赢得了大家的尊敬与信赖。是的，惟其普通，才显得朴实可贵；惟其平凡，才显出赤诚与执着；惟其普通与平凡，才使人感到她品格的崇高和伟大！这就是陈超英，一名平凡而优秀的建筑企业女职工，一位时常以“百尺竿头更进一步”来要求自己的国企基层女职工干部。