以下是信息说明：

贵阳凯宾斯基大厦(香格里拉大厦)
贵州第一高楼，中建四局华南分公司承建

 

建设单位：贵州大发房地产开发有限公司

设计单位：贵阳建筑设计有限公司

建设地点：贵州省贵阳市指月街

合同开、竣工日期：2005年4月18日-2009年4月18日

结构类型：框剪

建筑面积：80000O

建筑层数：地上53层，地下3层

建筑高度：222米

工程简介：

　　贵阳凯宾斯基大酒店地处贵阳市区繁华地段，是整个城市最高的摩天大楼，共有53层。作为贵阳市地标性的建筑，贵阳凯宾斯基大酒店共拥有357套客房以及丰富的餐饮及水疗等设施，包括举世闻名的普拉那啤酒屋，为客人提供正宗自酿德国普拉那啤酒。
作为贵阳市地标性的建筑，贵阳凯宾斯基大酒店位于贵阳都市东路、护国路、文昌南路、指月待围合形成的财富热岛，属城市财富核心腹地，距贵阳龙洞堡机场仅15分钟车程。凯宾斯基是贵州省最高的摩天大楼，总建筑面积115300平方米，楼高228米，共有59层(含地下室)。其中7-27楼为涉外超5A甲级写字楼，28-53层为凯宾斯基国际五星级大酒店，LG层为国际休闲娱乐中心，主要经营业态包括娱乐会所、电玩中心、高端休闲餐饮。

　　凯宾斯基共有商铺74间，主要分布在一楼与LG层，从LG商铺的规划来看，商铺采取1：2黄金开间比，5.1米层高，8.4米柱间距，3米以上通道间隔，采风通光都算较好，跟目前亨特城市广场布局是一样的。将来90%以上的人群都是从LG层商铺进入凯宾斯基；同时LG层商铺有6个步行通道；12部高速电梯直通凯宾斯基酒店，这种商业布局在整个贵阳都是罕见的。