全国五一劳动奖章获得者费慧慧先进事迹



费慧慧同志一九六八年毕业于华东化工学院高分子合成工艺专业，一九七八年调入中国建筑第一工程局建筑科学技术研究所工作，时隔十年的时间没有从事所学的专业，对于两个孩子的妈妈来说压力很大，但她没有被困难吓倒，决心要为祖国的建设事业大干一番。经过几年的努力先后获得国家和建材总局等各项成果奖12项。其中一项获得国家发明四等奖。 

　　该同志研制的AH系列建筑胶贴剂通过了技术鉴定得到广大施工单位的好评，在丽都饭店施工中，原客房卫生间装修方案采用西德产品，该同志将自己研制的AH03胶带到现场进行与西德产品对比试验，结果得到了外商的认可。决定采用AH03大理名胶，为国家争得荣誉，同时也为所里挣得6万美元的外汇收入。 

　　二、费慧慧同志的科研成果，在使用中不论是本局的还是其他单位的，对使用新材料有困难的，尽管她工作很紧张，总是安排时间到施工现场亲自进行示范，并对操作规程耐心的讲解，即使节假日也风雨无阻。对于有关单位来人进行技术咨询，她是热情耐心的接待，对提出的技术问题，认真给予解答，使来人满意而归，一年来先后接待技术咨询的有21人次。 

　　三、费慧慧同志是室副主任，对室里的工作抓的很紧，八六年全室承包的各项指标都得到全面完成。该同志作风踏实，对室里的老同志尊重，对新同志不论是工作、还是生活、学习上都很关心，业务上放手使用，积极培养他们独立工作的能力。全室新老同志团结，为所里获得十二万多元的经济效益。

　　四、该同志是局优秀共产党员，时时时刻刻用自己的模范行动去带动影响全室同志。她是兼职的党支部书记，除完成自己的科研工作外，还要做好支部里的工作，八六年、七室共发展了两名知识分子入了党，在全所是发展党员最多的一个支部。（主要事迹截止到2000年）