中国建筑第二工程局有限公司（以下简称"公司"）隶属于中国建筑股份有限公司，2002年获得建设部颁发的房屋建筑施工总承包特级、市政公用工程施工总承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、电力工程施工总承包贰级及地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、桥梁工程、公路路基工程5项专业承包壹级资质，2010年4月23日获得住建部颁发的建筑行业（建筑工程）甲级设计资质。总部设在北京，注册资本人民币183857万元。

 公司设有法人性质的全资子公司12个、海外公司3个、控股公司4个，非法人性质的区域（专业）公司7个、海外公司2个、后勤管理单位1个，总部设有22个职能管理部门。

 曾29次问鼎鲁班奖，19次荣获国家优质工程奖，4次詹天佑大奖，并获得全国优秀施工企业、全国用户满意企业、首批全国建筑业3A级信用企业、全国五一劳动奖等国家级称号20余项，创省部级以上优质工程500余项。拥有34名享受政府特殊津贴的专家及教授级高级工程师，600多名国家注册一级建造师、4000多名中高级专业技术人才及23000多名员工。在创新科技方面，拥有北京市认定的企业技术中心，获得国家级科技进步奖13项，国家或省部级科研成果奖100余项；拥有有效专利161项，其中发明专利34项；国家级工法11项。