2010年11月19日下午，资金部召开专题会议，总结前一阶段创先争优活动成果，并就贯彻落实总公司创先争优推进会精神，做出新的工作部署。

会上，资金部党支部书记总经理薛克庆同志向大家传达了总公司创先争优推进会精神，认真学习了易军董事长《创央企一流争行业排头》的讲话。座谈中，大家统一思想，提高认识，充分就努力抓好“八个结合”，避免“五种倾向”，实现“五个突出”这些关键点展开论述，一致认为，为实现“央企一流，行业排头”的目标，应认真贯彻落实推进会精神，结合各自的本职工作，力争“出经验、出效果、出业绩”。

资金部把创先争优活动与融资工作创新、资金集中管理创新、预算管理创新、催收清欠工作创新，及解决发展中的问题和矛盾有机结合，取得了良好效果。2010年度中期票据获批，首期100亿元成功发行并做到了成本最低。总部投资项目的项目融资克服了政府宏观调控的影响，正有序进行。资金部对创新性融资产品进行了研究，成立创新融资工作小组，更好地服务于企业发展。资金集中管理向纵深推进，对重点单位的重点产业支持力度达到历史最高水平。为确保企业运行的长治久安和高效率，资金部加强了现金流的管理，对所有二级单位进行资金预警分析，作为决策探讨的依据。《中建股份海外业务资金集中管理总则》经过多次讨论修改已经正式印发，为实现海外资金的集中管理迈出了重要的一步。资金部认真分析存在的问题，加大催收清欠考核力度，召开催收清欠工作推进会予以落实。通过创先争优，资金部将企业的政治优势、组织优势转化为经营管理优势和竞争发展优势，消除管理业务的“短板”，建立起适应于整个集团的业务发展体系，为基层服务。

会议在总结了2010年工作亮点的同时，还结合年度工作目标，对尚未全部完成的任务进行了分析，要求大家利用好今年所剩无几的时间，全面完成年初目标。同时对明年工作进行了思考，提出了进一步深化改革、创先争优、加强管控的设想。大家一致认为，积极思考并探索本职工作的改革，也是搞好创先争优活动非常重要的方面，对促进企业健康持续发展，具有现实意义。