“花开不并百花丛,独立疏篱趣味浓。宁可枝头抱香死，何曾吹坠北风中。”从古至今，赞颂菊花的诗词千千万，郑思肖的菊花，不似玫瑰的浪漫，不似牡丹的雍容，不似荷花的高贵，不如梅花的孤清，不随俗不媚时，就这么静静地怒放在百花残败的季节里，淡淡的馨香，淡淡的清净，还带有一份坚定的信念与执着。就像他的花语：清净，高洁，真情，我爱你。武汉的秋季短而迅猛，当秋色渐浓，百花渐已凋零，满地落红断人肠。花事已过，枯叶纷飞，此情此景心头难免平添一份愁绪，在这个季节里弄的化不开，驱不散。武汉第29届金秋菊花展在首义广场热烈举办，将一向静态呈现的菊展，以各种不同的姿态办得活力十足，俨然成了一座菊花主题公园。近水楼台先得月，工作地点紧邻首义广场的我，去美美的观赏了一把。金秋时节吃螃蟹，梁子湖的螃蟹更是鲜美呀！广场中一只巨大的红色螃蟹最为醒目，江夏区人民政府参展的这幅“作品”，以“菊黄，蟹肥，人和”为主题，勾画出“右手持酒杯，左手持蟹螯，拍浮酒船中，便足了一生矣”的惬意生活。然而醉翁之意不在酒，江夏区通过菊展为梁子湖螃蟹造势，处处不忘“好生意”，可谓是用心良苦DD菊中有“商”。《呈祥》是一座由武烟集团制作的两层楼高布满菊花的“微缩黄鹤楼”，颇有气势。这一作品将“黄鹤楼”与集团产品巧妙衔接，利用菊花美景打了个“活广告”，趣味十足。最有特色是“红色首义之城”展区，融合了诸多“红色元素”，与辛亥革命馆相得益彰。首义广场管理处搭建的“首义之城”，以微缩实景呈现出昔日的“起义门”，构图中城墙设置门洞连通前后，并在“起义门”前设置阻碍物，寓意当年战争的惨烈和革命的不易。同一主题体现出的风格也是千差万别，黄鹤楼公园的作品“首义之都”就另辟蹊径，把清朝的大官帽作为主景观，一旁的枝木像一杆步枪，挑落了清朝官帽。“不是花中偏爱菊,此花开尽更无花”,靠近那一簇簇菊花,凝眸处,钟爱无法躲藏,就像许久不见的恋人,百种滋味在心头,爱意决堤泛滥在这晚秋的傍晚!与同事们开始疯狂拍照留恋,试图留住这美好的典雅风景。若将女人比作花儿，那么我愿做那一簇淡雅的菊花。在花事已尽时，独自繁花似锦，坚强豁达！