■文/金笛

　　走进永昌堡，通观其貌，历史的沧桑斑驳地印在古城堡里，城墙、城楼、河流、石桥、民居，似乎都隐藏着一段古老的传奇故事。明嘉靖年间，来势汹汹的倭寇蝉联往复地侵扰浙南沿海，烧杀抢掠，无恶不作。不屈不挠的王氏族人王沛、王德叔侄面对豺虎肆虐，组织起一支以王氏族人为骨干的民间"王氏义师"，裹血力战，殊死抵抗，接连殉难。其后辈变卖田地家产建成永昌堡，无数次地抵挡住了数倍于自己的倭寇，始终安如盘石。

　　其实，这座深壁固垒的古城堡不仅有军事要塞的阳刚之气，还有江南水乡温润婉约的阴柔之韵。刚柔并济的气度，让古城堡既能有效地御敌防守，又能抱瓮灌园似地春种秋收，瓯地百姓崇明睿智的构思，令人叹为观止。

　　贯穿南北的两条人工河，除了岸边葱蔚洇润的柳烟花雾，还有为数众多的桥。造型细致的会秀桥、气韵迤逦的左昌桥、轩昂自若的世裔桥、匠心独运的联芳桥，与其它10座措置有方的石桥交相呼应，编织出了永昌堡内井井有条的交通网。

　　散落河边的古民居，错落有致，构筑出卓尔不群的长街短巷。在这些长街短巷里，最赫赫扬扬的建筑要数青瓦白墙的王氏宗祠。王氏族人学风浓厚，手不释卷，不光在祠堂里建图书馆，凿楹纳书，还办风情民俗室、乡贤纪念室、抗倭筑堡展览厅、二战革命史展览，以供百姓阅读浏览。宗祠的书籍和展品尽管粗糙、拙味，却吸引着当地百姓趋之若鹜，纷至沓来。

　　如果说永昌堡王氏宗祠是王氏宗族文化的象征，那么位于状元里18号的状元第，则是宗族文化开出的奇葩。状元第是武状元王名世的故居，王名世博通经史，工诗善书，世人称其武艺、诗词、书法为"三绝"，为明朝武举第二位"武三元"，也是温州历史上唯一连中"武三元"的人。粲然可观的状元第，建筑布局为二进四厢合院式，坐北朝南，占地面积约两千平方米，沿中轴线依次排列着台门、前厢房、前厅、内厢房、正堂。状元第门前有一口风水池，风水池边树起了风水墙，风水墙外用石头砌了外墙，与整个宅子浑然一体。

　　虽然和永昌堡一日之雅，可临离开时我竟还是有些恋恋不舍。迟徊观望，远处婆婆娑娑的垂柳、斑斑驳驳的城墙、古朴典雅的建筑、碧水盈盈的河道、小巧玲珑的石桥、熙熙攘攘的菜市，以及那些衡门深巷,仿佛是层出叠见的历史画面，烘托渲染着古城堡曾经拥有的历史辉煌。