赵乐际:以作风建设新成效推动改革发展各项任务落实







11月23日，中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际（左三）在呼和浩特市赛罕区人民路街道兴康社区调研党建工作开展情况，与社区工作者、基层党员干部亲切交流。记者 袁永红 摄

11月22日至23日，中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际来到我区，深入企业、社区、市民服务中心考察基层党建工作情况，召开四省区教育实践活动领导小组负责人座谈会。强调要深入学习贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记重要讲话精神，围绕为民务实清廉主题，按照"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"总要求，聚焦"四风"问题，贯彻整风精神，下大功夫抓好整改落实，巩固发展活动战果，搞好法纪制度衔接，推进改进作风常态化长效化，以作风建设的新成效把改革发展各项任务落到实处。

在部分省区教育实践活动调研座谈会上，赵乐际认真听取了内蒙古自治区、山西省、陕西省、宁夏回族自治区第一批党的群众路线教育实践活动开展情况汇报和第二批教育实践活动准备情况，并作了重要讲话，就深入开展党的群众路线教育实践活动提出了明确要求。自治区党委书记、自治区党的群众路线教育实践活动领导小组组长王君汇报了我区第一批教育实践活动开展情况和第二批教育实践活动准备情况。

赵乐际指出，深入开展群众路线教育实践活动， 加强作风建设，是十八届三中全会精神的重要内容， 也是落实全会精神的重要保证。要从全面深化改革、 完成十八大提出的各项目标任务的战略高度，深刻认 识整治"四风"的重要性紧迫性，以知促行、以行促知、知行合一，在深入学习中不断增强思想和行动自觉。要强化问题意识、问题导向，对照中央八项规定精神，对照三中全会《决定》关于作风建设的新要求，在"回头看"中找准薄弱环节，明确方向、拿出实招。 要上上下下都负责、方方面面齐努力，领导干部既要主动认领班子的问题，又要自觉整改自身的问题，以钉钉子精神抓好整改落实，在真抓实改中取信于民。要列出专项整治的任务，逐一分析、逐一拿出具体措施，动真碰硬、形成声势，在解决突出问题中实现整体推进。要健全改进作风常态化制度，强化制度执行的保障机制，在健全和严格落实制度中常抓不懈、久久为功。领导干部要坚持把自己摆进去，严格要求、树立标杆、以上率下，用做出样子代替喊破嗓子，在带头整改中推动活动不断深入。督导组要切实负起责任，保持工作力度，严格督导把关。要坚持活动和工作两不误、两促进，把全面深化改革的任务一项一项落到实处，促进经济社会持续健康发展。

王君在汇报发言时说，党的群众路线教育实践活动开展以来，自治区党委周密安排部署，精心组织实施，先行正风肃纪，坚持领导带头，突出实践特色，坚持边学边改，注重统筹兼顾，集中开展专项整治，扎实开展建章立制，全区教育实践活动健康深入开展，取得了阶段性成效。下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实中央有关部署要求，进一步提高思想认识，增强行动自觉，扎扎实实抓好整改落实、建章立制各项工作。我们将把即将开展的第二批教育实践活动与第一批教育实践活动的整改落实、建章立制工作结合起来，统筹安排，精心谋划，坚持突出重点，把握基层特点，回应群众关切，强化分类指导，强化组织领导，确保教育实践活动不走过场、取得实效。我们一定在以习近平同志为总书记的党中央领导下，在中央教育实践活动领导小组指导下，认真学习贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，认真学习贯彻赵乐际部长在内蒙古视察调研时的重要指示精神，扎实深入地搞好第一批教育实践活动，周密细致地做好第二批教育实践活动准备工作，确保全区教育实践活动善始善终、善作善成，取得人民满意的实效。

赵乐际还深入呼和浩特市伊利集团金川新工业园、赛罕区市民服务中心和兴康社区等企业、社区进行实地考察，详细了解企业经营发展和党建工作开展情况，与社区工作者、基层党员干部亲切交流，认真听取了各个方面对开展群众路线教育实践活动的意见建议。

中组部副部长王秦丰、中组部秘书长高选民陪同，自治区领导李鹏新、符太增、那顺孟和分别陪同或参加座谈会。（记者 刘江）