赵乐际：高标准严要求抓好整改落实建章立制



 人民网福州11月17日电（记者盛若蔚）11月15日至17日，中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在福建福州、龙岩、厦门就学习贯彻党的十八届三中全会精神和党的群众路线教育实践活动进行调研，召开福建、江西、湖北、湖南四省教育实践活动领导小组负责人座谈会。强调要深入学习贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记重要讲话精神，高标准严要求抓好整改落实、建章立制工作，抓住整治"四风"问题不放，真改实改快改，决不能观望拖延、虚晃一枪，确保教育实践活动善始善终、善作善成、取信于民，以作风建设的新成效推动全面深化改革、促进经济社会持续健康发展。

　　赵乐际指出，当前教育实践活动正处在抓整改、见实效的关键环节，要结合学习贯彻党的十八届三中全会精神，持续拧紧螺丝，坚持严的标准、严的措施、严的纪律，一项一项整治、一个一个攻坚。既要"回头看"找差距，又要明确今后怎么办，整改哪些问题、采取哪些措施、建立哪些制度，都要具体实在。既要重班子整改，又要重个人整改，班子的整改任务，一把手负总责，班子成员都有责任；每位领导干部都要把自己摆进去，主动认领班子查找的问题、自觉整改自身存在的问题。既要在工作上整改，又要在思想上整改，把解决"四风"问题与增强党性修养结合起来，把提高密切联系群众的觉悟与提高群众工作能力结合起来。既要普遍整改，又要专项整治，抓住群众反映最强烈的问题集中解决，强力推进、取得突破。既要立行立改，又要建章立制，在严格的党内生活锻炼中，解决好世界观、人生观、价值观这个"总开关"问题；在坚持贯彻民主集中制、用好批评和自我批评有力武器中，提高发现和解决自身问题的能力；在以改革精神推动体制机制创新、健全和严格落实制度中，推进整治"四风"常态化长效化。督导组要保持工作力度，严格督导把关。

　　调研期间，赵乐际召开干部群众代表座谈会听取意见，看望了老红军遗属、老党员，考察了企业和社区基层党建工作。

　　《 人民日报 》（ 2013年11月18日 04 版）