人民网上海9月6日电（记者盛若蔚）中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际9月5日至6日在上海调研基层党组织建设时强调，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。各级党组织要认真学习贯彻党的十八大和习近平总书记一系列重要讲话精神，大力推进基层服务型党组织建设，扎扎实实做好服务发展、服务民生、服务群众、服务党员的工作，致力于推动科学发展、保障改善民生、促进社会和谐，让人民群众过上幸福美好的生活。

　　在黄浦区五里桥街道，赵乐际详细了解社区党组织开展党建工作的做法和效果，走到党员、群众身边询问生活情况、听取意见建议。他指出，街道社区党组织要依托党员活动阵地、社区服务中心等，经常开展民情恳谈、听取意见活动，开展群众喜闻乐见的社区文化活动，组织以党员为骨干的各类志愿服务，探索在职党员进社区服务群众、网上民生服务平台等有效载体，充分发挥社区党组织和党员的作用，直接联系群众、服务群众，把一件件涉及群众利益的实事办好，保持与人民群众的血肉联系。

　　在静安区和张江高科技园区调研时，赵乐际指出，加强基层党组织建设，要适应我国经济社会的深刻变革，适应群众的需求和期盼，优化组织设置，在巩固发展街道、社区党组织的同时，推行在片区、楼宇和流动党员集中点建立党组织的经验，把党组织开展的活动与企业发展需求结合起来、与员工创新创业和生产生活需求结合起来，不断扩大党的组织覆盖和工作覆盖，巩固党的执政基础。

　　在长宁区虹储居民区，赵乐际深入了解党组织领导下的基层群众自治情况。他强调，践行党的群众路线，很重要的一条是尊重群众的自觉和自愿，在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中，党组织要多运用协商民主的方法，组织群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，管理好自己的事务，共同建设美好家园。





　　《 人民日报 》（ 2013年09月07日 04 版）