9月3日，中管高校党的群众路线教育实践活动工作座谈会在北京召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际出席座谈会并讲话。新华社记者庞兴雷摄





　　人民网北京9月3日电（记者江琳）中管高校党的群众路线教育实践活动工作座谈会3日在京召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示，落实好"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，坚持从严要求，高标准高质量地开展好教育实践活动，以好的作风办好人民满意的教育。

　　赵乐际指出，中管高校开展教育实践活动，事关立德树人的百年大计，要提高认识、强化责任，增强搞好活动的思想自觉和行动自觉。要坚持开门搞活动，真心诚意听意见，把"面对面"和"背靠背"结合起来，真找问题、找真问题。要开好专题民主生活会，深入谈心交心，体现整风精神。要抓好整改落实，围绕师德建设、科研诚信、招生录取、"三公消费"等突出问题，开展专项整治，拿出切实管用的办法，实实在在加以解决。要注意总结运用典型，宣传正面典型，曝光负面典型，警示教育党员、干部。书记、校长要以身作则，发挥示范推动作用。中央督导组要认真履行职责，督查要严、指导要实，切实发挥把关作用。

　　中央党的群众路线教育实践活动领导小组及其办公室有关负责同志，中管高校教育实践活动领导小组组长参加会议。10个高校的负责同志作了发言。

　　《 人民日报 》（ 2013年09月04日 04 版）