人民网北京9月2日电（记者江琳）中管金融企业、中管企业党的群众路线教育实践活动工作座谈会2日在京召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示，落实好"照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病"的总要求，坚持严格要求，切实解决"四风"方面存在的突出问题，确保教育实践活动取得实效、不走过场，真正树立为民务实清廉的良好形象。

　　赵乐际指出，中管金融企业、中管企业要认清肩负的重要责任，增强搞好活动的思想自觉和行动自觉。要突出企业特点，自己主动找，敞开大门听，对照正反两方面典型，真正把问题找准查实。要开好专题民主生活会，贯彻整风精神，触及思想灵魂。要坚持边学边查边改，围绕经营管理、资产处置、招标采购、三公经费管理等方面的突出问题，开展专项整治。一把手要以身作则，督导组要切实履行职责，对每个环节、每项工作严格把关。要把开展教育实践活动作为凝聚力量、攻坚克难、推动工作、办好企业的重要契机，确保国有资产保值增值，努力打造具有国际竞争力的一流企业。

　　中央党的群众路线教育实践活动领导小组及其办公室有关负责同志，中管金融企业、中管企业党组（党委）教育实践活动领导小组组长参加会议。10家企业负责同志作了发言。





　　《 人民日报 》（ 2013年09月03日 04 版）