赵洪祝在委部机关党的群众路线教育实践活动总结大会上强调

以认真精神巩固扩大深化教育实践活动成果 　





中央纪委监察部机关党的群众路线教育实践活动总结大会1月24日召开，中央纪委副书记赵洪祝出席会议并讲话。

　　赵洪祝指出，这次委部机关教育实践活动按照中央部署和王岐山同志要求，自始至终体现讲认真的精神，学习教育不走过场，听取意见真心实意，整改落实及时有力，督促指导一丝不苟，取得了明显成效。讲认真既是教育实践活动的重要启示，又是做好各项工作的重要遵循，是一种境界、一种作风、一种品德。

　　赵洪祝强调，践行群众路线没有终点，为人民服务没有止境，作风建设永远在路上。纪检监察机关要对照理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进这"四面镜子"，持之以恒抓下去，切实把讲认真作为根本工作态度，体现到严格党内生活、体制机制改革、监督执纪问责、打造过硬队伍中。要增强组织纪律性，在严格的党内生活中增强党性，不断巩固扩大深化教育实践活动成果。要把活动成果转化为工作动力，坚守责任担当，严厉惩治腐败，坚决纠正"四风"，以党风廉政建设和反腐败斗争的实际成效取信于民。广大纪检监察干部要自觉接受各方面监督，守住党和人民交给的政治责任，真正做到忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪。

　　中央纪委副书记陈文清主持会议，并作委部机关教育实践活动总结。中央第22督导组组长刘德旺同志作了讲话。中央纪委监察部领导、中央第22督导组副组长出席会议。副部长级室主任、副部级巡视专员，中央第22督导组成员，委部机关全体党员干部，各直属单位领导班子成员，离退休党员干部代表参加会议。