赵洪祝在广东调研群众路线教育实践活动时强调

动真碰硬整改落实取信于民

中央书记处书记、中央纪委副书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝于11月21日至22日在广东调研。中央政治局委员、广东省委书记胡春华一同调研。期间，赵洪祝就确保第一批教育实践活动取得实效、做好第二批教育实践活动准备工作，深入基层窗口单位与干部、职工、群众交谈，分别召开部分省区教育实践活动领导小组负责人和广东省部分党政机关及基层单位负责人座谈会，了解活动开展情况，听取各方面意见建议。

赵洪祝在充分肯定前段教育实践活动取得的成效后指出，当前第一批教育实践活动正处在抓整改、见实效的关键阶段，要认真贯彻十八届三中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，坚持高标准、高质量，层层明确责任，级级传导压力，确保活动善做善成。要聚焦"四风"问题，敢于动真碰硬，敢于向自己开刀，抓好整改落实。要紧密联系实际，推进改革创新，完善制度机制，强化刚性约束，形成长效机制。要始终想着群众需要什么、我们能为群众做什么，竭诚为群众办好事、办实事，让群众感受到真切变化，以实际成效取信于民。

赵洪祝强调，践行群众路线没有终点，为人民服务没有止境。要把总结第一批活动和谋划第二批活动结合起来，针对第二批活动单位联系服务群众更直接、更广泛的特点，早作思考和准备，深入调查研究，摸清情况底数，精心制定方案，广泛进行思想发动。要认真借鉴第一批活动的做法和经验，在时间、内容、措施等方面搞好衔接，确保活动开好局、起好步。（新华网广州11月22日电）