北京市劳动模范赵谦先进事迹




　　赵谦，男，高级工程师，国家一级项目经理。赵谦同志毕业于上海同济大学结构工程学院工业与民用建筑专业，获工学学士学位；1991年参加工作，2001年加入中国共产党。曾获北京市劳动模范、北京市城建系统防治"非典"工作优秀共产党员、中建总公司优秀项目经理、中建总公司优秀共产党员、中建总公司防治"非典"工作优秀共产党员、中建一局集团优秀青年工程指挥、中建一局集团优秀青年突击队长等荣誉称号。赵谦同志现为中建一局建设发展公司"恩祥公司业务用房及通讯机房"工程项目经理。

　　赵谦同志自1991年参加工作以来，曾先后担任"北京燕莎中心"工程工长，"广东彩色显像管厂"工程工长、技术员，广东"广深珠高速公路"东莞段道桥工程生产经理，中建一局四公司一分公司工程技术部经理，"南丰小区"工程项目总工程师，北京"东四电信局综合楼"工程项目总工程师、执行经理，"华北高速监控中心"工程项目经理，"恩祥公司业务用房及通讯机房"工程项目经理等职，积累了大量的项目管理的实践经验，而且与业主及相关各方建立了良好的合作关系，是高素质的项目管理人才。

　　北京燕莎中心工程，拥有一流的设备和现代化的办公、公寓、宾馆、购物设施，是德国霍尔兹曼建筑公司与中方合作兴建的一项现代化大型综合建筑群体工程。赵谦同志在该工程中负责主楼五星级酒店凯宾斯基饭店的地下部分及地上1～2层的装修施工。在施工过程中，他积极与外方管理人员交流，努力提高自身的管理素质，并与项目有关人员精心研究方案，编制施工计划，合理优化调整生产要素，采用以计划管理与质量预控为核心内容的管理方法，在保证质量的前提下加快了进度，保证了装修期间各专业分包方之间的交叉配合，受到了中、德双方的一致好评。该工程荣获国家建筑工程鲁班奖。

　　赵谦同志任中建一局四公司一分公司技术部经理期间，先后参与组织实施了龙宝大厦、三全公寓、电子部十二所"6-2"科研楼、百麦食品厂等工程的前期策划及过程管理工作。在此阶段，赵谦同志积极探索工程总承包体制下的项目运作管理模式，在服务业主、质量控制、技术应用、管理规范、成本控制、过程控制等方面潜心钻研，深入研究，在与项目管理人员不断交流的过程中，将科学的管理思想融于项目管理之中，受到了各方的一致肯定。

　　1997年初至1998年6月，赵谦同志被建设部选派赴新加坡南洋理工大学进修"国际项目管理"，主要学习国际工程招投标、国际项目融资、项目管理、工程项目监理、合同管理等内容。在此期间，赵谦同志深入接触并研究了国外建筑公司的组织架构、管理体系及国际工程标准管理模式，包括相关的支撑性法律文件。同时深入当地几间著名的建筑公司考察，通过对一些新加坡著名建筑公司的考察，详细了解了国际工程运作方式，同时全视角快速更新了理论与信息，向建立"以人为本的，有生命的项目管理模式"方向迈进。1998年6月，通过南洋理工大学的论文答辩，获得结业证书。在新加坡南洋理工大学学习国际工程管理期间，赵谦同志的创新精神和突出才华深得新加坡几间建筑公司的青睐，但数次高薪挽留和办理全家移民的优厚条件都未使他动摇，因为他所热爱的事业在中国，他要回报企业的厚爱与培养。他曾说，就象做工程一样，人品和信誉是第一重要的东西。

　　建行南丰小区住宅工程地处市中心闹市区，总建筑面积66000平方米。赵谦同志担任项目总工程师职务。他坚决有力地执行公司的项目管理手册、项目质量及安全手册，即严格控制过程质量、综合进度、现场安全文明施工。在技术措施、总控计划、现场综合管理等方面进行科学管理，由于甲乙方的相互理解和友好合作，使得工程在质量进度和文明施工方面都达到了预期的效果。该工程被北京市建委授予"文明安全工地"称号，被中共北京市委城建工委、市建委、市政管委、市总工会、团市委授予"一九九九年度北京市优质青年工程"和北京市一九九九年度"长城杯优质工程奖"称号。

　　东四综合电信局工程，建筑面积82600平方米，为框剪结构，地上10层，地下3层，檐高42.45米，是北京电信系统一大型公建项目。赵谦同志担任该项目总工程师兼执行经理职务。他将国外先进的管理思想和方法融入施工管理体系之中，不断探索并形成了以为业主提供高品质的服务，追求人本管理，明确分工协作，加强个性化人才培养为主要内容的适应国内环境的规范化、科学化充满活力的工程项目管理的新思路。该项目荣获2000年度北京市结构 "长城杯"工程、2002年度北京市建筑"长城杯"银质奖、和2000年度"北京市文明安全工地"称号。

　　华北高速监控中心工程，建筑面积11984平方米，为框架结构，地上5层，地下1层，檐高22.5米，是华北地区高速公路网络中心调度用房，科技化水平要求较高。赵谦同志在此项目施工过程中担任项目经理职务。他根据业主要求高的特点，精心组织施工。他带领项目经理部全体人员一切以业主的要求为自己的目标，根据工程特点，制定了工程质量、进度、安全等方面的一系列保障措施，努力在人员、资金、材料、工期等方面满足业主要求，赢得了业主的高度评价。该项目荣获2002年度北京市结构 "长城杯"金质奖工程和"北京市文明安全工地"称号。

　　恩祥公司业务用房及通讯机房工程，建筑面积14647平方米，框架结构，是一座现代化的办公用房项目。赵谦同志担任该工程项目经理期间，在该项目管理过程中，注重抓内部管理，把人性管理和制度建设作为管理主题，使全体人员的工作主动性、积极性得到充分发挥。并凭借全体人员的工程经验，在功能定位、设计完善、投资定位上给业主出谋划策，把施工单位服务的涵义拓宽，使业主的潜在需求得到满足。该项目荣获2003年度北京市结构 "长城杯"金质奖工程和"北京市文明安全工地"称号。

　　赵谦同志于1995年初由中建总公司授予工程师职称，1995年1月至3月在中国人民大学投资经济系参加全国建筑施工企业项目经理培训，经考试合格，获项目经理资质证书，1999年被建设部授予国家一级项目经理资质，并年年接受全国建筑业企业项目经理继续教育，潜心钻研业务、刻苦学习专业技术，虚心向能者请教，努力使自己具备现代管理人的技能与素质，在实践中将所学融会贯通，学以致用并贯穿于项目管理工作的始终。赵谦同志2004年被授予高级工程师职称。

　　经过多年的施工实践和潜心探索，赵谦同志已积累了丰富的施工管理工作经验，具有突出的项目管理才能，是出色的项目管理专门人才。赵谦同志有以下特点值得特别推荐：

第一，高度的政治思想觉悟

作为一名共产党员，赵谦同志始终坚持党的基本路线，并在工作中认真实践

"三个代表"的理论思想，爱岗敬业，无私奉献。在新加坡学习期间，新加坡多家建筑集团曾先后数次以高薪和办理全家移民等优厚条件挽留他，但都被他婉言谢绝了。他说，他所热爱的事业在中国，他要回报国家和企业的厚爱与培养。他的爱国之志，报国之情由此可见一斑。

2003年4月北京爆发"非典型肺炎"期间，北京市政府临时决定紧急建设小汤山"非典"专科医院，以控制疫情扩散。作为中建一局集团小汤山"非典"医院工程指挥部现场副总指挥的赵谦，满怀高度的政治责任感，带领2000余名施工人员，发扬敢打硬仗、善打硬仗的优良传统，日夜奋战在抗击"非典"的第一线。他以超人的毅力带领队伍连续奋战七天七夜，用近乎奇迹的速度高标准、高质量地完成了这一不可能完成的具有重大政治意义的工程，创造了一个世界奇迹。赵谦项目党支部被北京市委和北京市城建工委评为抗非典先进基层党组织，赵谦青年突击队被北京市授予"岗位抗非典，青春筑长城"优秀青年突击队，赵谦本人荣获北京市抗"非典"优秀共产党员荣誉称号。

第二，谦虚实干的职业操守

　　"以身作则"，"少说多做"是他一贯的工作作风。在一个又一个项目施工的日日夜夜，赵谦同志倾注了大量的心血和汗水。白天很少在办公室见到他，整天忙碌在施工现场。施工中，他冒着零下10多度的寒霜组织施工；在炎热盛夏结构施工中顶着烈日在40度高温下检查钢筋质量。到了晚上他在办公室工作编排施工进度计划，经常加班到深夜，顾不上自己的身体，更顾不上自己的小家。他所带领的项目经理部员工都非常敬佩赵谦的工作作风和不怕吃苦、埋头苦干的精神，说起他无不翘大拇指。

　　还是在小汤山抗击"非典"的第一线，由于中建一局的施工区域位于现场中部，没有道路，材料供应更困难，施工设备和水泥、沙石、彩钢板、门、窗等等材料，都不能直接到位，赵谦就亲自带人用肩背人扛，一件件、一袋袋材料跨过纵横交叉的管沟，运到施工区域。在这七天中，赵谦一共睡过三次觉，总共九小时，工程顺利交付使用后，看着一身泥、一身水、胡子拉茬、疲惫憔悴的赵谦，妻子落泪了，同伴哽咽了，领导感动了。可当领导问起他当时的想法时，他只是说，"当时就想把活干好，完成任务，其它的容不得我想"；问他事后有什么感想时，他平静地回答说，"少说多做，恪守职业操守"。

第三，健康进步的团队精神

　　赵谦同志长期担任项目经理，对每个项目经理部的每一位员工，他与领导班子的同事一道，根据其专业性质、个人能力、工作特点安排相应的工作岗位，同时通过创造良好的工作氛围，加强项目各系统和部门的沟通，保持项目管理人员良好的工作心情和精神面貌，增强项目的凝聚力和团队精神，从而达到提高大家工作积极性和战斗力的目的。赵谦担任项目经理的项目部先后有8名员工被提职为项目经理、总工、现场经理和质量总监等项目管理岗位，4人被评为公司年度十佳青年、优秀工程师，3名队员被公司指派赴境外长期培训。而赵谦同志本人，也从一名青年知识分子成长为一名优秀的项目经理。

第四，出色的项目管理才能

　　作为专业的项目管理人才，赵谦同志通过自身的工作实践，总结出了一套实操性很强的项目施工管理办法。其核心思想是：遵循公司"总部服务控制、项目授权管理、专业施工保障、社会协力合作"的总承包项目管理基本原则，以GB/T19002-ISO9002质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业安全与卫生管理体系为保障，建立以项目经理负责制为中心，以合同管理和成本控制为主要内容，以科学的系统管理和先进技术为手段的管理机制。同时根据每个项目的具体要求，制定项目各岗位管理职责，责任分明，消除推诿、扯皮现象，从而给每位员工以责任紧迫感，保证整个管理机构在运转中有条不紊。以此形成以全面质量管理为中心环节，以专业管理和计算机辅助管理相结合的科学化管理体制，高效地组织和优化社会生产要素。实现我公司的质量方针和质量目标，以及对业主的承诺。

　　工程在实施过程中充分体现了公司创过程精品的理念，同时注重为业主服务的前伸和外延，在工程正式施工前，为业主进行工程整体实施的策划和优化设计，后期为业主编制用户服务手册，极大地方便了业主，受到各方的好评。

　　其管理思想主要体现在以下几个方面：

　　1、目标管理

　　项目根据工程特点和对业主的承诺，制定质量目标、工期目标、安全目标、文明施工目标、经营目标、计算机管理目标、 "四新"及成果总结目标环保目标、用户服务目标等管理目标。然后对各项目标进行分解落实，确定阶段工作目标。以阶段工作目标的推进保证项目总体工作目标的顺利完成。

　　以质量目标为例，首先分解为：竣工一次交验合格率；分部工程优良率；分项工程优良率；不合格点率等。同时对单位工程进行分部工程目标分解，以加强施工过程中的质量控制，从而确保分部、分项工程优良率的目标。

　　通过对各项管理目标的分解落实，也对项目经理部的人力资源、机械设备、办公条件等各项资源进行了优化配置。

　　2、精品策划

　　为确保工程创优目标的顺利实现，项目经理部成立以项目经理为组长、项目总工程师和有关部门共同参与的"创优工作领导小组"，具体领导组织、部署、协调、落实创优工作，并明确责任，分工负责。进而编制质量计划、环境管理方案、质量保证预控措施、项目创优计划、项目管理制度、分包管理制度、编制教育培训计划、用户服务计划等。

　　在项目实施阶段，通过组织项目及分包管理人员学习项目体系文件、项目管理规定等文件，把项目的管理制度、体系文件要求及精品工程生产线的管理方法贯彻到项目和分包的管理人员当中，使他们能彻底领会、掌握，并在实际中加以执行。同时依据工程的《施工组织设计》，针对重点分项工程、关键施工工艺和季节性施工，制定了专门的《施工方案》。为保证"精品工程"的实现，针对工程各施工环节，特别是结构质量及节点部位的关键环节，编制《规矩集》，通过大量的节点施工图来说明具体的施工方法，帮助项目施工管理人员深化了解和掌握施工质量的控制方法及措施。 

　　3、文明施工

　　严格按照公司项目管理手册的要求，在施工现场设置固定厕所、吸烟区、垃圾堆放区、安全通道等设施；建立合理的垃圾、排污程序，规定每天由作业班组自行在规定的时间收集、堆放、下运、外运当天的垃圾；实施进场材料申请制度，制度要求进场材料必须提前一天申报，由项目经理部指定首层和楼层堆放区，严格按照总平面布置图码放材料，而且明文要求各种材料码放整齐，垂直或平行轴线摆放，使整个现场井然有序，另外，我们坚持每周一次全员大清扫，不但保持了现场的文明整洁，也提高了全体员工的文明施工意识，在清洁文明的现场环境下，有效地保证了工程质量。

　　4、成本管理

　　坚持合同条件下的成本控制和成本管理的思想，努力挖掘项目二次营销的机会和效益，同时向全体项目管理人员灌输勤俭节约的理念，在日常施工管理过程中，要求项目各系统以商务为核心，技术、工程、材料等部门密切配合，从洽商变更源头抓起，结合本工程总承包合同中的具体条款，以收定支，严格控制各项费用支出，为项目的成本的好转发挥了关键的作用。

　　5、综合管理

　　在项目管理过程中，充分体现"以人为本"的管理精神，注重从实践中提高员工的综合素质，给员工创造实现自身价值的空间和机会，从而在员工才干和素质提升得过程中推动项目管理工作的不断进步。通过创造良好的工作氛围，加强项目各系统和部门的沟通，保持项目管理人员良好的工作心情和精神面貌，增强项目的凝聚力和团队精神，从而达到提高大家工作积极性和战斗力的目的。项目除特殊情况外，实行五天工作制，现场安排值班，保证一种良好工作状态，不搞疲劳战，提高效率。

　　这就是赵谦，一个要少说多做的青年突击队长，一个以身作则的共产党员，一个优秀团队的领路人，一个充满活力、开拓进取的年轻人，一个爱岗敬业的、无私奉献的优秀项目经理。让我们期待着，期待着赵谦，带领着他的伙伴们，用青春打造光荣与梦想。