11月26日下午，中建海峡机械设备管理中心召开了以"守纪律、强作风、保纯洁、促发展"为主题的民主生活会，中建海峡副总经理刘宝松、助理总经理兼工程总监陈雨仁专程赶来出席，中心班子成员及科室负责人参加。本次民主生活会既是一次严肃认真的批评与自我批评促进会，也是一次别开生面的务虚会。会议由中心书记邓里主持。

会议集中学习了党的十八届三中全会精神、公司"八项规定"及《习近平总书记群众路线讲话》。邓里书记通报了本次民主生活会广泛征求意见情况及上次民主生活会整改落实情况。进而班子成员轮流开展了自身思想、工作、学习、党风廉政建设情况总结，进一步查找问题，开展批评与自我批评，并结合中心工作，为下一步整改和推进管理找到了新的方向。

刘宝松和陈雨仁两位领导肯定了中心班子成员的坦诚布公及充分准备，同时也指出，民主生活会不纯粹是一个提倡严肃认真的批评与自我批评会议，也是班子成员之间一次心的交流，思想火花的碰撞，有利增进共识，共同促进，创新管理思路。

陈雨仁讲到，近期公司机构调整，机械设备管理中心今后取消分公司层面，走向部门化，将承受更繁重的安全管理压力，责任重大，自有及外租设备如何规划和统一管理，要重新制定更详细的制度依托执行；设备源头分类、分型管理及项目或区域设备定人管理方面要进一步探索新模式，走出一条更细化、标准化的安全管理路子。

刘宝松强调了四点意见，一是设备管理安全第一，重在方案和技术交底落实；二是三类人才培养要时刻抓好，包括机管员、设备安拆工人、一线操作工人，外部权威性专家要吸收，努力打造安全稳定队伍结构；三是设备安拆核心技术要掌握；四是通过法人管项目，要进一步抓好区域化管理，配合项目做好人才输送；五是要进一步加大设备管理品牌建设、维护和提升工作，筑牢海西区域行业引领。

他指出，设备安全管理重点关注设备完好率、使用率、安全保证度，如何做好设备安全管理，一定要把握一点，超前策划、提前准备、靠前指挥。