大红的金字挂满屋梁，五彩的霓虹随情飘荡，在这欢乐喜庆的时刻，谁不心潮澎湃，激情满腔。今晚，我们走上台来，有多少深情的话儿要说呀！今晚，我们面对大伙，有多少豪壮的歌儿要唱。啊！来自黔中秀水的建筑人，看你们一脸笑意，一肩风霜，啊！来自黄山俊峰的土木专家，看你们笑脸盈盈，仪表端庄，来自南国海疆的工程师，看你们儒雅深沉，气宇轩昂，来自大漠边陲的西北汉子，看你们自信从容，神情开朗，像一阵和暖热情的春风，注入了我甜美的心房。啊！我们的年青伙伴，我们的师傅班长，让我们在这欢乐喜庆的时刻，共同把一路长歌的事业分享。半个多世纪以来，我们一公司的旗帜，早就开始在云山雾海中飘扬。半个多世纪以来，我们一公司的钻机，也就在大河深谷中轰响。白天，经受了烈日酷暑，夜晚，沐浴了寒月星光，我们去过椰林飘香的南国，我们也到过冰雪纷飞的北疆，在改革开放的滚滚洪流中，我们始终有着为民造福的愿望，让平地长出座座高楼，叫荒滩变成排排厂房。我们没有辜负祖国的重托，也没有辜负人民的希望，我们修建的一幢幢学校，传出了孩子们的欢声笑语，我们修建的一座座厂房，让烟霞升腾出美的希望，我们在大城市盖起高楼大厦，我们在乡村里建起别墅山庄，我们绘制的每一幅蓝图都精益求精，我们实施的每一项工程都讲求质量，我们用深情迎接八面来风，我们让热汗在中华大地闪耀光芒。我们一步步赢得了“重合同，守信誉”的美誉，也收到了上级部门的一次次嘉奖。半个多世纪以来，我们不仅战斗在公用、国防、科研、文教领域，也驰骋在卫生、体育、市政、环保的疆场。我们是一支能征惯战的队伍，我们是一支战无不胜的力量，中天花园是我们建造的舒适小区，保利温泉是我们存留的秀丽山庄，宜昌万达展现了我们一公司的雄风，广州亚运城，广州富力盈凯实现了建设高、大、精、尖的突破，一个“大市场、大项目、大业主”的经营序幕也敞开向着四面八方，厦门感光为我们赢来了第一座“鲁班”，上海金燕又衔来了中国工程最高奖，深圳凤凰又再次让我们牵手“鲁班奖”。我们的业绩受到了各种媒体的热情关注，我们的工作也多次受到中央领导的夸奖。我们的工作在一步步的向上攀登，我们的企业要做高，做大，做强。我们在不断拓展新路，我们在不断开辟市场，我们的领导班子团结、务实、同心协力，我们的企业雄心勃勃、蒸蒸日上，我们的业务扩展到广东、安徽、陕西、福建，我们的足迹遍布了上海、湖南、广西、浙江。我们不仅在国内赢得了极好的声誉，也在非洲、东亚各地拓展着市场。啊！回首以往，世事难忘，展望前程，眼明心亮，我们继承老一辈的光荣传统，我们要续写崭新的篇章，昨日的辉煌已成为过去，无止的攀登要沿级而上，听从党的召唤，遥望灿烂星光，践行科学发展观的伟大思想，乘着中建上市的东风，紧跟四局前行的步伐，吹响向地产进军的号角，努力向上，奋勇开创，让我们的光辉事业伴随我们的生活万古流芳。啊！大红的金字挂满屋梁，五彩的霓虹随情飘荡，在这欢乐喜庆的时刻，让我们放开嘹亮的歌喉，送出美的诗章。