　　我们现在会广泛的实施就是看中了它使用寿命长、保温性能好、价格适宜等等优点，有次他也就成了保温材料的首先。现在国内常用的阳光板为聚碳酸酯中空板，也称为PC耐力板。

　　随着阳光板行业市场竞争日益激烈，于是很多生产商纷纷亮出"质保"这个招牌，许多用户看到"质保"便放松警惕购买产品。对此，房振邦指出，这也是用户对阳光板的一个认识误区。"光看质保年限不行，更重要的是看质保的内容。

　　"他提醒用户，"有的生产商说自己的产品质保10年，但并没有详细列出质保的具体内容，是保证10年内阳光板工程不破损，还是质保10年内其使用效果?"他进一步解释，衡量阳光板老化程度的两个重要指标就是黄化指数变化和透光率下降程度。

　　用户在选购时，应该向生产商询问清楚:在质保期限内，阳光板的黄化指数和透光率下降程度分别为多少。例如，在国内某高品质的阳光板企业规定其在10年质保期间黄化指数变化不超过10，透光率下降不超过6%。

　　看阳光板中是否有杂质，如阳光板上出现黑点、晶点则表明其中含有杂质，杂质含量越多，表明旧料含量越多。好的阳光板一定要干净、透亮。通过考察阳光板熔化液的流动性也能判断出其用料的好坏。

　　由于碳酸酯树脂的分子链较长，而反复高温熔化时会破坏其分子结构，由大分子降解成小分子。旧料要经过重新高温熔化，其分子链会断裂，从而流动性增加。因而，从理论上讲，熔融状态下流动性越好的材料，其品质越差。

　　选择好品质的阳光板只是关键性的第一步，阳光板工程的安装施工也是非常关键的。即使你有了高品质的阳光板，但如果安装方式不正确，也只会事倍功半。房振邦认为，封边和打孔是决定阳光板安装技术好坏的关键因素。

　　首先一定要做好封边工作，若封边不良，不但容易导致阳光板的孔隙中进灰尘和水气、长青苔，从而降低其透光率，而且还容易增加空气的流动性，影响温室的保温效果。

　　我们在做阳光板工程打孔上一事时，必须要把握好打孔时的力度，与位置，要是力度太大或者是钉子太歪就会导致阳光板漏水。则影响了整体的效果。