　　寒风萧萧，飞雪迎春。2月8日，2013年武汉第一场春雪悄然而至，江城银装素裹。在传统节日春节即将到来之际，局领导陈华元、易文权、胡金国、侯勇、李勇、方胜利一行迎风冒雪，分两路看望慰问一线干部职工，向春节期间仍将坚守工作岗位的项目建设者致以新春祝福和美好祝愿。
　　上午9时许，局领导陈华元、侯勇、方胜利一行抵达一公司武汉金三角项目。在漫天飞舞的瑞雪中，陈华元和项目员工一一握手，互致新春美好的祝福。"这么大的风雪，你们还坚守工作岗位，同志们辛苦了！"一声诚挚的问候，让大家心里暖融融的。在工地会议室，陈华元与大家亲切座谈，听取了项目经理吴建文关于工程进展、春节加班组织安排、节日期间员工及农民工生活安排情况的汇报，并询问了业主资金支付及满意度情况，当得知项目没有拖欠一位农民工工资、提前完成业主售楼进度时，陈华元表示满意。他感谢项目员工为企业树立了良好的信誉，赢得了业主的高度肯定，巩固了武汉市场，对大家在这万家团圆的时刻舍小家顾大家、顶风冒雪坚守工作岗位表示深深的敬意，并衷心祝福项目2013年管理品质更高、员工成就感更高、业主和社会的满意度更高，祝福大家以崭新的面貌、激昂的斗志，成就更加卓越的事业，过一个平安、愉快、健康的春节。
　　在二公司武汉绿地中心项目，陈华元与绿地集团武汉房地产事业部总经理助理李昱和项目建设者们握手寒暄，并冒雪察看了施工现场，与大家在飞雪中合影留念。陈华元感谢项目员工放弃春节与家人团聚的机会，坚守施工一线，祝福大家新的一年工作更顺、业绩更佳、团队更响、知名度更高，同时期待与绿地集团的合作更加紧密、愉快，合作的层次、范围更深更广。
　　三公司武汉四环线汉江特大桥项目和三官汉江公路大桥项目地处蔡甸区汉江之畔。上午9：40，局领导易文权、胡金国、李勇一行首先抵达汉江特大桥项目。风雪交加中，易文权与项目建设者亲切握手，向大家为保节点而坚守岗位表示衷心感谢，并送上诚挚的新春祝福和慰问金。在询问工程进度、春节期间加班组织和生活安排等情况后，易文权叮嘱大家要做好防寒保暖和后勤生活保障，注重安全生产，注意适当休息，在工地过一个安全祥和的春节。
　　在与三官汉江公路大桥项目员工互致新春祝福后，易文权一行走进施工现场，查看工程进展情况，详细了解施工难度。该工程南北岸钢围堰已于1月23日施工完成；春节期间，70多名建设者将坚守岗位，抓紧开展钢围堰清淤工作，以确保4月30日前主桥墩冲出水面，在汛期到来前完成桥墩水下结构工程施工。
　　随后，易文权一行驱车赶赴总承包公司武汉国博会议中心项目。"我们建筑行业最可爱的人就是春节加班的一线建设者！"易文权用"最可爱的人"对春节期间依然奋战在工地的建设者表示感谢。他叮嘱项目一定要安排好生产和生活，抓好安全生产工作，科学组织，精心施工，攻坚克难，优质高效完成工程建设任务。易文权一行还走进施工现场，察看样板间，询问幕墙及装饰工程的进展和后续施工等情况。为确保4月20日会议中心投入使用，项目管理人员和800余名工友将放弃春节与家人团聚的机会，奋战在施工一线，用高涨的热情与昂扬的斗志掀起春节加班热潮，誓保完成节点目标。
　　"同志们辛苦了"，"大家过年好"，"给大家拜年了"，一声声诚挚的问候，一句句温馨的祝福，充满着局领导关心关怀基层一线劳动者的真情。（程超 彭勇 徐建国）