随着国民经济的快速发展，越来越多的家庭拥有了自己的汽车，在国内一些大的城市由于私家车的增多，交通日益拥堵。在受国外环保主义的影响下，更多的人们选择了环保代步工具电动车。各个社区也都自行搭建了或以满足电动车的管理和安全措施。但是小区里的电线都挂在头顶，要是万一掉下来，后果将会非常严重。安全隐患值得注意。 业内人士告诉记者，暴露在外面的电线因受风吹日晒，很容易老化，一旦造成电线短路，很容易引起火灾，这样的事情早几年时有发生，结果造成很大损失。私拉乱接电线者对因电线短路引起火灾造成的财产损失要承担主要责任，引起重大财产损失或人员伤亡则要承担法律责任。 绍兴电力局有关负责人表示，由于最初的住宅电源安装设计不完善，一些老小区私拉乱接现象比较严重，电力部门曾对一些居民多次劝导，但效果不明显。由于线路杂乱繁多，要进行老小区的杆线下地工作，不仅经费巨大，而且涉及地理条件、各方协调等多种因素，可能一下子也难以实现。这桩事情最好由市政设施部门牵头，电力、自来水、煤气等相关部门一起协调，对老小区车棚线路进行改造，以彻底解决这一隐患。企欣车棚承诺本厂各种车棚都提供上门安装，安全有保障，售后无忧虑。欢迎来电：13022667977　

本新闻来源：