火灾赔偿方案尚未出台为杜绝隐患DD 本报讯疑因线路老化，朝阳区三源里小区一处自行着火坍塌，居民担心其他车库也存在安全隐患。昨日，社区工作人员开清辖区内自行车棚。这两天是自行清理阶段。”昨日，三源里社区居委会工作人员称，此次车棚起火后，社区成立专门的工作小组，加大对车棚的管理力度，尽量排除安全隐患。如发现有无人认领的杂物，社区会进行处理。 此外，记者了解到，由于火灾原因尚未认定，此次事故的赔偿方案尚未确定。 2月4日本报曾报道，三源里小区一处自行车棚凌晨起火，导致房顶全部塌陷，上百辆存放的自行车、电动车和残摩被困其中。“连墙上都是车。”事发后，有居民告诉记者，2006年他向昆明市的一位副市长办公室反映过这个问题，副市长办公室派了两名工作人员到陈先生家了解情况，并告之反映问题属实，之后就没有任何答复了。两个多月后，他又打电话到副市长办公室，得到的答复是“问题要由住户、小区物管、市政府三方协商解决。”该车棚已经投入使用近30年，其内存放物品较多，还有为电动车充电的设施，而棚内使用的大多是老式电线和插线板，存在安全隐患。 记者走访发现，该小区内的其他几不保险，就在2号楼的架空层下盖了个封闭式的车棚。这样，电瓶车就好保管了。这也是为了业主的利益。"这两天是自行清理阶段。”昨日，三源里社区居委会工作人员称，此次车棚起火后，社区成立专门的工作小组，加大对车棚的管理力度，尽量排除安全隐患。 此外，记者了解到，由于火灾原因尚未认定，此次事故的赔偿方案尚未确定。所以没建成。但去年12月份，小区的物业公司换了，新的物业公司不理反对声，自顾自就搭起了车棚。如发现有无人认领的杂物，社区会进行处理。文章来源:www.tcpengye.com