人物：刘安同事件：车棚办画展刘安同是位“画痴”，熟识他的人都这样说。06年刘安同带着全家人从老家铜川来到皇都西安。没有固定工作，又是一个腿脚不便的人，儿女上学的学费，难倒夫妻俩。刘安同除了爱画画头脑也十分聪明，他发现越来越多的私家车停放在小区内，很多业主都在明天清晨首要巡防自己的爱车有没有“受伤”。刘安同就发现了商机，他主动联系到小区的物业，提出想承包小区的和的愿望，经过深入了解，小区物业给予极大帮助，这时，刘同安终于安家于车棚并且可以安心作画了。在车棚里苦练了6年。但是他身残志坚，要办一个属于自己的画展。但是昂贵的展览费却让他望而兴叹。最终在爱人的鼓励和支持下，他决定办一场一种不同的画展，“车棚”画展。刘安同将他这个想法告诉了小区里熟识的住户。大家一听，这个主意不错，业主委员会的吴先生开始积极筹备。经过大家商量，定于19日上午在刘安同所在的车棚举行个人画展。一大早，几十号业主早早的来到车棚，打扫规整车辆，鞭炮是业主点燃的，画幅是业主们摆放的，画展主持人也是业主委员会的人，在业主们的掌声中，刘同安看着眼前的场景，流泪了。业主宋先生说：“我今天请了半天假，专程回来帮忙的，就是他这种坚持不懈的精神感染了大家。”看着大家忙碌的身影，刘安同悄悄抹掉眼角泪痕，招呼大家喝茶、抽烟。媳妇也准备了西安最地道最特色的牛肉泡招待大家。小编：车棚（汽车车棚、自行车车棚、）作为当前城市建设组成元素，随时随地发挥着默默的奉献，希望大家爱护公益设施，积极参与环保事业。　 

本新闻来源：