本报讯（记者雷军）昨天凌晨4点左右，朝阳区三源里小区一处突然失火，约200平方米的车棚被完全烧毁倒塌，棚内存放的数百辆自行车、电动车、摩托车被烧毁。火灾还造成一间相邻的小卖部被烧毁，两辆小汽车遭殃。行动不便的看车人则被小区居民合力救出，事故没有造成人员伤亡。据一名拨打110报警的小区居民介绍，当时他和几位正在社区棋牌室玩牌，突然有邻居过来叫人，“说车棚怎么冒烟了，是不是着火了？”大家赶紧跑过去，只见车棚已被火光和浓烟笼罩，大家赶紧呼唤看车的一家三口，并及时将总闸关闭。 小区居民称，在车棚内看车的是一对40多岁的夫妇，丈夫姓许，带着一个20出头的儿子一起住在车棚里，一家三口是四川、重庆一带人士，在此看车已经有些年头，和小区居民关系良好。“这次回家过年，老许突然摔伤了，走路很不方便，每天都要他媳妇扶着出来晒晒太阳。”和许家相熟的小区居民说。 事发车棚位于三源里小区8号楼西北角，居民的自行车、电动车和摩托车平时都存放其中，负责看车的一家三口也住在里面。昨天凌晨4点左右，有住在高层的小区居民看到车棚北侧突然冒出黑烟，赶紧跑到楼下敲门，此时，看车的张女士也已发现火情，赶紧爬起来呼救。据目击者介绍，当时现场火光冲天，并不时有“嘭嘭”的响声传出，“里边停着上百辆车子呢，发生爆炸的应该是摩托车的油箱，当时把我们给吓死了”。 昨天凌晨5点记者赶到现场时，消防员正在现场紧张扑救，明火已经被扑灭，但内仍有大量白烟冒出，空气中满是焦煳味。半个小时后，火势基本被控制，消防员搬起梯子翻上墙头朝车棚内喷水，一直持续到天亮才最终清理完余火并将现场封锁。 在此次火灾中，大约200平方米的车棚被完全烧毁倒塌，从门窗可以看到内部一片狼藉，遍地是车辆残骸。此外，与车棚紧邻的一家数平方米的小卖部也被烧毁，店主称大量食品、饮料和一台冰箱被烧毁，“幸好我离开的时候把电闸都关了，不然后果更严重。”店主跺脚惋惜道。 该居民说，大家知道看车的许师傅行动不便，几名老街坊就和许师傅的妻子一起将他用被子裹上，合力抬出车棚。“人没有受伤，真是万幸。”随后，小区居民和许师傅的儿子曾经开展自救，无奈火势越来越大，只好眼睁睁看着车棚被焚毁。由于火势较大，两辆紧靠车棚停放的小汽车也受到波及，前保险杠等被烤化。 小区居民们说，起火的车棚建成使用已有30年，平时可向车主提供电动车充电服务，电线、插线板等长期失修，火灾很可能是线路老化所致。小区居委会工作人员表示，居民们已经陆续登记了损失情况，但目前尚无法统计的具体数目，居委会将与街道办和居民协商赔偿事宜。昨天上午，是贾老伯到离家约两公里的一家汽车修理厂上班的第二天，他的工作是厂里的保安，每个月可以赚两千元的工资。而在此之前，他是一个无证充气点的非法经营者。城管在依法对这个黑充气点进行取缔时，发现贾老伯有继续发挥余热的强烈愿望，于是就帮他找了这个工作，同时也排除了这个“定时炸弹”。 　　据市城管局直属大队大队长兼党总支书记庄明介绍，春节后刚上班，就接到群众的投诉，称在江北区庄桥马径新村有住户长期在自家车棚内堆放着几十只煤气瓶，就像“定时炸弹”一样，万一要是哪天发生了意外，后果不堪设想。结过城管执法队员现场查看和走访询问，队员们了解到，当事人贾老伯从原单位退休后，生活一下子空闲了下来，耐不住寂寞的他便做起了代充煤气的小生意。队员们向贾老伯宣传了有关的法律法规，要求他自行关掉这个非法充气点，没有想到却遭到了贾老伯的抵触。　　“心病还需心药医”，执法队员于是做起了职业中介，帮他找到了修理厂的工作，并且工资也比他开非法充气点赚得还多。他当天就自行关闭了非法充气点。小区居民huochang救出看车人小区居民称，在车棚内看车的是一对40多岁的夫妇，丈夫姓许，带着一个20出头的儿子一起住在车棚里，一家三口是四川、重庆一带人士，在此看车已经有些年头，和小区居民关系良好。“这次回家过年，老许突然摔伤了，走路很不方便，每天都要他媳妇扶着出来晒晒太阳。”和许家相熟的小区居民说。