　　三江源头，通天河畔，一场突如其来的大地震，让美丽的青海玉树满目疮痍。2010年6月8日，刚刚从四川抗震救灾援建前线凯旋的“中建铁军”中国建筑第八工程局，再度临危受命，从总部到二公司、青岛公司、安装公司、土木路桥分公司、山东建泽混凝土公司，各路精兵火速集结，肩负党中央国务院的重托，挺进玉树。 

　　玉树重建DD迄今以来人类在高海拔的生命禁区开展的最大规模的灾后重建。这里，平均海拔4300米，空气含氧量不足平原的40%，年平均气温零度以下，一年中黄金施工期仅5个多月；这里，山高路险、资源贫瘠、生态脆弱、保障受限，处在极其敏感的民族地区…… 

　　中建八局担负了结古镇城北片区和安冲乡的恢复重建任务。两年多来，数千名将士忍受呼吸急促的高原反应，忍受思念亲人的内心煎熬，忍受繁重紧迫的建设压力，不畏艰险、不辱使命，出色完成各项援建任务，工程质量、进度、安全整体领先，成为援建央企的“排头兵”，得到国家相关部门、青海省委省政府、玉树州高度肯定。 

　　八局的铁路文化挥师高原，催生了“海拔高，追求更高、标准更高、激情更高；风雨强，斗志更强、作风更强、团队更强DD更高更强，追求卓越”的玉树精神。 

　　如今，这片土地上，新家园炊烟袅袅，新校园书声琅琅，新道路四通八达，“苦干三年，跨越二十年”，崭新的玉树从伤痛中崛起。 

　　阳光从湛蓝的天空洒下来，照进结古镇的每个角落。一幢幢脚手架包裹的建筑、一台台高耸云端的塔吊，空气中时而扬起的尘土，恍如隔世般，把玉树变成了一个巨大的工地。 

　　黄克斯用挑剔的目光，端详着眼前的4幢5层楼住宅，立面线条清晰，外墙涂装平整，乳黄色和橙色相间，色调让人温暖。一周后，这个出自中建八局之手的烟草公司地块居住组团，就要“交钥匙”，迎来70户人家。 

　　远处的山顶，积雪未融，山色已从青绿变得泛黄。高原上的呼吸，越来越费力，每一次吸气，都在提醒黄克斯，空气中的含氧量一天比一天稀少，寒冷的季节快来了。必须赶在冬天前，把所有住宅交到当地群众手里。 

　　两年多前，当中建八局董事长、党委书记黄克斯，第一次站在玉树的废墟上，揪心的痛楚席卷而来。在之后的日子里，玉树成了他最大的牵挂。记不清这是第几次来了，但这次来，是为了最后的决战。 

千里驰援

　　2012年9月18日，黄克斯走进位于结古镇的中建玉树灾后援建前线指挥部。总指挥长卢克强的办公室里，墙上两张图，清晰标注着援建项目的施工节点进度。每个节点画着两条并行线，绿线是计划时间，红线是实际进度。黄克斯细看，大部分红线都要短于绿线，意味着提前完成。 

　　两层楼的指挥部，是在废墟上建起来的，用了抢眼的标志色“中建蓝”。2010年6月，黄克斯率领二十几人的中建八局先遣队，飞到玉树时，这里什么都没有。搭起临时帐篷开会，黄克斯当机立断，敲定了指挥部选址，把建设任务交给中建八局二公司。设计人员连夜出图纸，第二天启动建设，每天施工十三四个小时，40天建成了这个作战指挥“中枢”。 

　　“八局当时主动请战。”黄克斯说，玉树地震后，八局作为央企，义不容辞挑起了国家赋予的责任，决心为玉树人民重建家园。拿下援建任务后，各分公司都踊跃报名参战，精挑细选出来的都是骨干精英。中建八局总经理校荣春在上海、济南主持召开援建动员大会。八局确定由党委副书记、工会主席于金伟担任玉树“驻点”领导，天津办事处主任李万勇担任前线指挥部总指挥长，八局团委书记冯小林担任前线指挥部党委书记。 

　　“很多人没去过高原，要克服的困难很多，高原缺氧、文化差异、民族习惯，我们进行了一些培训，制定了阶段性目标。我们的指挥思路很清晰，八局是代表国家援建，肩负国家对人民的承诺，一定要做到最好，要做援建央企的排头兵！” 

极限挑战

　　李万勇当时正在北京，接到黄克斯的“点将”电话，没来得及回家取衣服，就直接上了玉树。“一上去就头疼，当晚只睡了2个小时。”身体的不适应在李万勇看来还能克服，“最急人的是，给我们的任务只有一张纸，只知道要建多少房子，具体建在哪儿，概念很模糊。”翻山越岭，实地探路，选址过程足足花了半个多月。 

　　援建人员不断地在“生死线”上挑战极限。二公司定点援建的农牧民住房位于安冲乡布让村，进村有一条5公里盘山路，一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，180度回转弯十几个之多，随时命悬一线。项目指挥长毕建新带队，租一辆车，在“生死线”上来回跑了7天，终于确定建房地点。 

　　就在这险峻的山路上，土木路桥分公司还要实施爆破施工，坠落的碎石随时可能带下脆弱的生命，勇敢的“筑路人”把安全带系在陡峭的山崖上，迎着寒风、啃着硬馒头，打通了一条条山道。 

　　庞大的搅拌机、水泥罐，被艰难地运上4000米高原，2010年8月，山东建泽公司仅用了45天，建起了八局历史上首座高原混凝土搅拌站。众志成城，迎难而上，在援建最艰难的第一年，中建八局承担的农牧民住房第一个实现交付。 

　　“去年硬把李万勇换下来，当时他还有点想不通。”黄克斯的埋怨带着怜惜，“我们规定一年轮换，但很多将士都不愿下火线。”由于长期缺氧，李万勇的左右心室不断变大，医生下了最后通牒。去年9月27日，八局北京分公司负责人卢克强接过总指挥长的接力棒，四公司总经理助理王晓波接过冯小林的工作。随后，中建八局总经济师周世林接替过度劳累的于金伟分管玉树援建。 

　　“这个日子一辈子都忘不了。”项目经理出身的卢克强，上玉树第二天就在工地上“指手画脚”进入状态，手机里还藏着3岁孩子的照片。“建设统规自建的城镇住房时，我们把老百姓关心的市政配套也加进去做，工程量足足增加了20%。”尽管如此，援建第二年，中建八局还是“一马当先”，完成了青海省确定的年度目标。 

争分夺秒

　　烟草公司地块上的楼房，已拆除了脚手架，“略施粉黛”最后收尾，标准化的文明工地，干净整洁，显出八局一贯的硬朗作风。这是黄克斯一直引以为豪的，“玉树现场的工地管理水平，已经超过了内地一些工地。” 

　　看工地，是黄克斯每次来玉树的重要任务。这个住宅组团今年5月1日才开工，为了让灾区人民早日入住，中建八局二公司援建队员争分夺秒，竣工交付时间比原计划提前50多天。“一定要下功夫把好质量关，室外的小市政配套标准尽量高一点。”黄克斯边察看边叮嘱总指挥长卢克强和二公司项目经理张涛。 

　　年轻的张涛，两年多前来玉树，坚守至今。体重锐减了30斤，脸颊晒掉了几层皮，有了“康巴汉子”的高原红。他说，5月的玉树还在飞雪，平地行走相当于内地负重20公斤，当时什么都紧张，劳务、物资、设备、交通，施工周期都是按小时算，别说提前50天，就是提前一天，也很难。 

　　基坑开挖就遇到了“硬骨头”。小型破碎机钻头一打就断，想方设法，找到了两个大钻头，6个昼夜，人换机不停。旧基础清理干净了，老天又来凑热闹，天天下雪粒子，打到脸上很疼，紧跟着就是雨水，施工现场泥泞不堪。援建队员每天只睡五六个小时，累了坐在地上歇会，渴了还不敢多喝水，因为卫生间在一河之隔的红旗小学，来回20分钟，大家心疼时间。最终，基础施工仅用了17天就神速完成。 

　　离烟草地块不远，更大一片住宅区DD民主南组团，也即将竣工。23幢4到5层的框架结构住宅，将入住335户人家。“这里开工得更晚，5月25日。”张涛说，55天就实现了主体结构封顶。 

　　路过玉树县第一完全小学，操场上，成群的孩子正在踢球，这是中建八局交付的3所学校之一。八局第一个交付的安冲乡寄宿制小学，仅用了3个半月，3257平方米，教学楼、学生宿舍、食堂、塑胶跑道体育场，一应俱全，是玉树灾后重建中率先竣工并投用的新校园。承建学校的中建八局青岛公司项目经理孙金顺是有名的“拼命三郎”，看到孩子们在帐篷和板房中复学，寒风中冻得小脸通红，他就决心抢建新校园，倒排工期、劳动竞赛，加班加点、日夜拼抢。孙金顺变得又黑又瘦，多了个新外号“老藏民”。 

精雕细琢

　　走在结古镇的街头，一幢幢崭新矗立的藏式风格民居，平添了许多家的温馨。来到赛马场区域，原先成片聚集的救灾帐篷，已不见踪影，路两旁依然值守的帐篷，变成了临时小卖部、拉面馆。望向稍远的山谷，成片的住宅已拔地而起。 

　　藏族同胞班玖，已从赛马场的帐篷里，搬进了结古镇折龙达的新家。山边斜坡上，287套深灰片石做装饰外墙的两层藏式新居，连成了一座美丽的“石头城”。 

　　“现在住的房子漂亮、结实!”班玖对新房很称心，每逢有人问是谁建的，他都竖起大拇指说，是中国建筑的汉族兄弟！班玖家窗棂上的窗花精雕细琢，特别好看。一种叫“珀礼尕丛”，是当地传统装饰窗花，原先用水泥构造，现在用石膏、石棉网、钢筋混合等轻便材料制作；另一种是藏红色的木雕图案，有点像中式古典窗花。匠心独具的设计，把原汁原味的“康巴风情”和中国古典建筑风格完美融合。 

　　房子从“心里的想法”，到最后盖好，班玖按了5次手印“锁定意愿”。原来，为尊重藏族同胞意愿，折龙达住房采取“个性化”菜单式设计，在5套基本户型基础上，加入居住者的想法。先根据想法，画出草图，经老乡同意后再出正式图纸，当中要多次征求意见。所以，虽然每户都是80平方米，但房型不尽相同，而且一边造一边老乡还会提出修改，287套房子总共出了近600套图纸。 

　　班玖家的房型，前后改了3次。基础建好时，他跑到工地看，希望把门改大些，以后车辆进出方便，二公司施工人员热心地按照他的想法调整图纸；第二次修改是把客厅变大，第三次是在原先的卧室辟出一间佛堂。“朝令夕改”给施工增加不少麻烦，最多的一户出了6套施工图纸，不过，援建者不急不躁，他们说，只要设计和施工规范允许，藏族老乡想建什么样的房子，就给他盖什么样的房子。 

　　“让央企盖80平方米的援建住房，有点像用大炮打蚊子。”有人曾这样感慨，不过八局人加了一句：“大炮打蚊子需要精度，比大炮打飞机更难啊。” 

中流砥柱

　　下午2点，康巴艺术中心工地的会议室里，各路精英汇集。决战前的准备，紧张有序。卢克强详细汇报援建项目进展，在原计划16亿元投资基础上，总公司已追加7.2亿元投资，给予前线援建最大的资金支撑，“指挥部有信心实现‘930、1030’决战目标。” 

　　9月30日前完成住房建设，10月30日前基本入住DD承担这些住房项目的二公司，眼下最吃重。中建八局二公司董事长韩兴争当场表示，高原气候不等人，时间紧、压力大，但确保住房按期竣工没有问题。中建八局青岛公司总经理刘贤顺在一旁表态，青岛公司现在人手充裕，可以一起支持。安装公司项目负责人站起来说，一定保证老百姓10月底入住时，水电都能通。 

　　“前线指挥部全体将士拼搏奉献，玉树援建目前取得阶段成绩。”黄克斯的话很鼓劲，“但现在还不能有丝毫松懈，所有援建项目要做到标准化、精细化，争取成本最低、质量最好。三大公建项目，力争冲击鲁班奖。”今年5月玉树州选定4项援建工程进行观摩学习，八局承建的玉树州3项标志性工程DD州人民医院、州行政中心和康巴艺术中心，全部榜上有名。 

　　走进这些项目工地，质量安全的文化墙映入眼帘，推开施工人员宿舍门，“豆腐块”般整齐的军用棉被，将八局的“准军事化管理”延伸到玉树。在援建将士的精心施工下，这些项目正向精品工程、样板工程迈进，展现了八局“中流砥柱”的王牌军风范。黄克斯说，“除了质量、安全，还有科技、环保，我们要把自己的技术优势带到玉树。” 

　　玉树州人民医院已进入最后装饰和设备安装，这项当地最大的民生工程，开工以来白天黑夜“连轴转”，俨然成了结古镇的“不夜城”。医技综合楼施工中，18.2米的高架支模在玉树灾后重建中是首例，玉树巨大的昼夜温差使得混凝土强度大受影响。于是，从钢管扣件进场，到架体搭设、维护，每一步精益求精，全方位跟踪督查，直到最后一斗混凝土浇筑完毕，数小时后，管理人员才渐渐离场。 

　　在玉树州红旗小学，八局建造了独有的屈曲约束支撑结构，这种结构能使建筑物更有柔性，并留有滑动空间，一旦发生地震，可延缓倒塌，留出逃生时间。学校的柱梁，也使用了最高级别的抗震钢筋。1.36万平方米的红旗小学圆满落成时，校园内，“感谢党中央，感谢国务院，感谢全国人民”的红色横幅，让八局人深感责任重大。 

情义无价

　　“早知道干得这么好，应该给中建多安排点活儿！”一见到黄克斯，玉树州州长王玉虎就快人快语，“中建的援建项目在所有援建央企中做得最棒，我们很满意！”他紧紧握住黄克斯的手，“感谢你们，有这样一支优秀的团队。” 

　　转过身，王玉虎给卢克强一个大大的拥抱：“我看到克强就高兴啊。”卢克强记得，他俩第一次见面时，就行了当地很隆重的“碰头礼”，之后，随着援建工程的顺利推进，两人沟通不断加深，成了好兄弟。就像许多援建将士，与这里结下的深深情谊DD 

　　安冲乡吉拉村农牧民住房旁，有一堵1.6米高、200米长的砖墙，被藏族同胞亲切地叫做“汉藏友谊墙”。这墙并非工程要求，是二公司援建队员看到河沿太低，冬天河水常漫到路上结冰，主动修建的挡冰墙。而项目经理张涛和吉拉村村长龙仁，也留下了“玉树结义”的故事； 

　　为了让黑暗中的玉树点亮光明，600多个日夜，中建安装公司项目经理王勤虎几乎天天忙在工地，血压一直在160上僵持，他只是偷偷将降压药由每天1次变成3次，药量增至原来的两倍。在他的带动下，援建将士排除万难，2011年6月安冲乡800多户居民家，第一次亮起了温暖的灯； 

　　每周3次，朱文峰都要骑车往返于玉树孤儿学校和中建前线指挥部，这样的支教生活让他很充实。今年5月他参与了玉树孤儿学校捐赠活动，学校里400余名孤儿和单亲家庭孩子，触动了他心底的一根弦。从此，这名毕业于师范院校的“80后”小伙，与孤儿学校结下不解之缘； 

　　“六一”儿童节，红旗小学的孩子们收到了万余元学习用品，端午节前，孤儿学校师生吃到了热腾腾的粽子……顾不得家中年幼的孩子，顾不得电话里孩子的哭泣，援建前线，一位位父亲、母亲，将心头的爱意，献给了需要更多关爱的玉树的孩子…… 

　　黄克斯很激动：“不是在高原，我肯定要敬王玉虎一大杯白酒！”两年多了，一颗牵挂的心，终于可以慢慢放下。在这场生死会战中，这支勇往直前、毫不畏惧的团队，用赤诚之心温暖着冰冷的高原。这磨砺、这成长，将成为宝贵的财富，深深扎根在每个人心里，渗透进铁军文化的灵魂里。 

　　“再给你们一个任务，为每一位援建将士，建立一个事迹档案。”黄克斯给前线指挥部布置的新任务掷地有声。 

　　在玉树援建的一个个奇迹背后，在玉树人民走进新家园的镜头里，多少难眠之夜，多少血汗艰辛，多少离愁别绪，都将化作雪域高原上顽强绽放的格桑花，永远祝福这片美丽的土地。 本报记者 王蔚 

　　 
玉树礼赞 DD献给中建八局玉树援建同志们

孙建平


在天堂与人间问询之际，让理想植根于这片土地；

在蓝天与草原辉映之巅，把憧憬敬献给这片神奇。

当灾难降临在这座山脉，你们千里迢迢来到这里；

当玉树同胞掩埋好亲友，你们在瓦砾旁迅速聚集。

承载着黄浦江畔的嘱托，雪域高原飘扬铁军战旗；

承载着家乡人民的期待，灾区迎来了钢铁的战士。

当你们迎接第一缕晨光，克服高原缺氧昂扬斗志；

当你们欢送第一抹彩霞，心中洋溢对大上海甜蜜。

你们用双手托起新玉树，安居乐业伴随灾区兄弟；

你们用智慧洒满大青海，青山绿水留下匍匐足迹。

祖国自豪你们无悔付出，母亲骄傲你们勇敢无比；

当你们踏上凯旋的征程，迎接你们是庆功的希冀。

（作者系上海市建交委副主任、上海市交通港口局局长）