随着工程中，钢结构厂房的，那么在轻工类多层厂房中，我们应该选择怎样的隔断材料呢？

   

    因为轻工类多层厂房中经常采用各种隔断来分隔空间，而隔断按形式可以分为以下两类：

    1.全隔断这种隔断一般采用木筋骨架，在视线范围内没有大面积玻璃窗，供采光或观察用，有的还利用隔断下方做贮藏柜。如上海照相机总厂装配车间的参观走廊隔断。设计56断时，要注意在人们参观时·，在视线高度处不应做横挡，以免影响视线。隔断的玻璃窗框，横竖木档的断面形状和线型处理应该轻巧美观，避免产生笨重粗大的感觉。

    2.半隔断这种隔断的高度一般仅2.5米左右，上部都不封顶。通常都采用型钢构成骨架，围以三块板、石棉水泥板、复合钢板或镀锌铁皮等。常用在一些临时性生产或小型空间的围护上。

    在多层厂房中设置的隔断，应力求具有轻质、坚固、美观及容易安装和拆除等特点。有时还应考虑具有视线上的空间接透性，以及隔音、隔热和保温等方面的良好性能。在实际工程小通常采用得极为普遍的还有所谓的"金属隔断"，它是用钢柱及铁丝网做成的。这种隔断坚固、透风、自重轻、装拆方瓦既经济又实用。有时还做成可拆卸式的，用以适应生产工艺改变时拆除和重新安装的需要。

    钢结构厂房中不仅仅隔断材料的选择很重要，问题，问题，都应该注意。