的抗拉、抗压强度相对较高，构件断面小，自重较轻，结构性能好，建设速度快，环境污染小，所以适用多种结构形式和场所，结构形式如：柱、梁、桁架、刚架、拱、网架、悬索等。适用场所如：工业厂房、高层建筑、体育场馆、钢构住宅、桥梁及各种公共建筑。特别是北京奥运场馆、上海世博场馆的建设，钢结构工程大量广泛应用，充分体现了钢结构的特点和优点。虽然钢结构工程大量广泛推广应用，但是钢结构工程设计、加工和安装中的许多复杂问题及技术难题还没有被深刻了解认识到。钢结构工程，特别是钢结构安装工程，属高危险行业，因此，轻型钢结构对设计人员、加工人员和安装人员素质要求较高。稍有粗心大意、考虑不周和经验不足将会出现质量安全事故，甚至整体倒塌，造成严重责任事故。钢结构工程质量事故按其时间阶段划分可分为设计原因事故、加工原因事故、施工原因事故和使用原因事故。按造成事故的因素可分为单一因素、多种因素和复杂因素。
一、轻型钢结构工程常见质量事故a）、网架工程常见质量事故b）、门式刚架工程常见质量事故二、主要原因a）、设计原因b）、加工原因c）、网架安装原因d）、门式刚架安装原因e）、使用及其他原因三、工程实例
工程实例一：某工厂，跨度31.5米,长78米，上弦支撑正放四角锥螺栓球网架，在主厂房屋顶网架施工期间的主体结构突然整体坍塌，造成重大事故。

现场调查发现：不少下弦杆件断裂、弯曲，部分高强螺栓断裂，腹杆压曲、螺栓弯曲或断裂较普遍，球杆连接断裂，网架支座坠落。
原因分析：
（1）、加工原因，材料管理混乱，没有对进场材料进行必要的检测，个别杆件含碳量偏低、个别高强螺栓强度达不到合格标准；

（2）、施工原因，施工不按照施工组织设计进行施工是造成网架整体塌落的主要原因。网架安装时先整体吊装，然后由一端向另一端高空散装。拼装形成稳定单元体系时，没有对完成部分网架支座位移、挠度进行观察、测量，没有对网架支座调整和固定，没有对网架跨中做必要支撑就进行高空散装、屋面施工，导致网架个别螺栓紧固不到位，网架挠度大，整体尺寸变化，杆件及螺栓球节点受力与设计工况不符，节点螺栓剪切力过大，螺栓断裂，导致网架坍塌。

支座处腹杆与螺栓球连接时，个别螺栓孔不对应，采用简单焊接，其承载力仅达到设计值的40%左右。

施工没有按程序、规范进行，因工程工期紧，在网架主体没有完工、支座没有焊接的情况下，屋面施工班组开始进行屋面作业，屋面荷载加大，加速了网架的整体坍塌。

工程实例二：某工业厂房结构为门式钢架，长120米，宽72米，跨度24米，三联跨结构，檐高12米，柱距6米，柱脚为铰接，主体钢架施工期间，突然整体倒塌，导致已安装部分主体结构倒塌变形，起重机械被砸。
原因分析：
（1）、设计原因，因主要考虑节约成本，梁、柱截面相对较小，没有充分考虑施工荷载的影响，导致个别构件失稳压曲整体坍塌。对于这种大跨度刚架，施工阶段设计非常重要，要适当考虑到施工组织的不合理性性。另外对于这种大跨度刚架，中柱采用摇摆柱，虽说规范没有禁止，但在实际工程中是不可取得，这样设计对梁的平面内、平面外稳定都很不利，尤其是在施工阶段，整个结构的支撑系统不完整，中柱刚接就显得意义重大。

（2）、施工原因，从施工上分析吊车梁都已经安装上了，但整个支撑系统却极不到位，系杆和隅撑都没有安装。由于支撑不完整，造成了设计状态与实际状态的巨大差异，尤其体现在平面外计算长度上。安装两跨后应及时校正、安装好檩条和支撑----剪刀撑,水平支撑,隅撑,形成一整体框架．也就是说，其倒塌前的状态，是处于不稳定状态，这时候不需要有太大的横向力，就足以使其彻底倾覆。
四、结语
轻型钢结构工程，在设计阶段，要考虑到加工制作、施工安装阶段的不利因素，在加工、施工阶段，也要考虑到设计阶段的各种设计假设，各个环节严格把关。这就要求做到合理、严谨的设计、施工交底，预防质量事故发生。
参考文献:1、《钢结构工程施工质量验收规范》（GB50205-2001
2、《钢结构设计规范》（GB500172-2003

转载自：这个钢结构网