轻钢结构轻质墙体材料应用

 轻型门式刚架结构与一般普通钢结构相比具 有以下技术特征： 有以下技术特征： 1.结构构件的横截面尺寸较小， 1.结构构件的横截面尺寸较小，可以有效地利用 结构构件的横截面尺寸较小 建筑空间，降低房屋的高度，建筑造型美观。 建筑空间，降低房屋的高度，建筑造型美观。 2.门式刚架的刚度较好，自重轻， 2.门式刚架的刚度较好，自重轻，横梁与柱可以 门式刚架的刚度较好 组装，为制作、运输、安装提供了有利条件。 组装，为制作、运输、安装提供了有利条件。 3.屋面刚架用钢量仅为普通钢屋架用钢量的1/53.屋面刚架用钢量仅为普通钢屋架用钢量的1/5屋面刚架用钢量仅为普通钢屋架用钢量的1/5 1/10，是一种经济可靠的结构形式。 1/10，是一种经济可靠的结构形式。

 发展轻质墙体材料有以下几方面作用：
　　
　　1、能节约大量的砖、灰、砂、石等材料，并能减少水泥、钢材的用量。据估算，我国用于运输传统建材的比量，约占全国长途货运量的1/5左右，短途运输量的2/5左右。如果把传统建材的用量减少20%，就能大大缓和材料运输、材料供需这两大矛盾。　　
　　2、能够减少钢结构截面和减薄墙身，并可使房屋的有效使用面积提高5%-10%，同时还能提高隔热隔音效果。　　
　　3、可使基础设计更趋于经济、合理。轻钢住宅基础费用所占比重较大，尤其是深层软地基地区，起基础的费用往往超过总费用的20%，减轻自重就可以大大降低基础造价。　　
　　4、有利于抗震。钢结构建筑物自重减轻越多，地震力就愈小，这是最经济而有效的抗震措施之一。　　
　　5、有利于建筑物向大型构件组合化过渡，以提高施工效率。
　
　　那么，什么样的轻质墙体材料可应用于轻钢住宅呢？
　　
　　1、墙身薄。普通黏土砖墙厚为240?，轻质墙体厚度应小于120?。　　
　　2、容重轻。普通黏土砖墙为524?/立方米，轻质墙体（包括双面抹灰在内）应小于110?/立方米。　　
　　3、施工方便、快捷。　　
　　4、耐火极限按《建筑防火规范》的一、二级耐火等级的规定，应不小于1.00小时。　　
　　5、综合经济效益好。
　　
　　只有同时具备以上5项条件的轻质墙体材料，才能被称为轻钢住宅的"新型墙体"。
　　
　　众所周知，房屋框架的截面尺寸与它所承受的外力（荷载）的大小成正比。通常，外力由楼板和梁上的隔墙传来。据统计，在一般轻钢住宅中，上述两者大致相等，即框架梁上的一半荷载由隔墙产生。因而减轻隔墙自重，对节约框架梁、柱、基础的用料（钢筋和混凝土）、降低工程造价，有着密切的关系。
　　
　　目前轻质墙体材料大体可分为高强钢材、高强混凝土、钢管混凝土、轻骨料混凝土、加气混凝土、石膏板等很多种类。而用于外墙围护用的轻质材料有加气混凝土外墙板、预制钢筋混凝土外墙板、GRC复合外墙板、彩色压型钢板聚苯乙烯泡末塑料复合板等多种。
　　
　　总之，轻质墙体材料用于轻钢住宅，既是施工技术突破，也具有现实的经济意义.
　　
 轻型住宅的建造技术是在北美式样木结构建造技术的基础上演变而来的，经过百年以上的发展，已形成了物理性能优异、空间和形体灵活、易于建造、形式多样的成熟建造体系。在世界上被誉为人居环境最好的北美大陆，有95％以上的低层民用建筑，包括住宅、商场、学校、办公楼等均使用木结构或轻钢结构建造（甚至包括我们的近邻日本和韩国）。北美木结构和轻钢结构在整个建筑市场占有绝对优势。近年来，随着木材价格的节节攀升，北美轻钢结构体系的市场发展正以超过30％的增长率快速增长，逐步为市场所广泛接受。同时在我们的近邻日本和韩国，以及澳大利亚也被大量采用。