　　
　　本身具备自重轻，强度高，施工快等独特优点，因此对高层、大跨度，尤其是超高层、超大跨度，采用钢结构更适合。目前世界上最高，最大的结构采用的都是钢结构，大跨度钢结构多用于多功能运动场馆、会议展览中央、博览馆、候机厅、飞机库等。
　　最早跨度最大的平板网架是上世纪60年代美国洛衫矶加里福尼亚大学体育馆（91m122m正放四角锥）。最为典型的大跨度钢结构例子是世纪之交的千年穹顶（TheMilleniumDome），该馆位于英国伦敦泰晤士河南岸格林尼治，是当今世界跨度最大的屋盖，穹顶酷像飞碟，直径320m。当然，从理论角度讲，跨度再大的结构也是有可能实现的，在现实当中能否实现还有待于深入研究，但在桥梁方面，1000m左右跨度已经实现，世界上跨度最大的斜拉索桥为日本的多多罗大桥（全长为890m）；最大的悬索桥为日本的名石大桥（1991m），公路铁路两用最大跨度桥为香港的青马大桥（悬索桥1377m）。世界最早的双曲抛物面悬索屋盖是闻名的美国雷里竞技馆。
　　轻钢是指以彩钢板作为屋面和墙面，以薄壁型钢作檩条和圈梁，以焊接"H"型截面物做主梁，现场用螺栓或焊接拼接的门式钢架为主要结构的一种建筑，再配以零件、扣件、门窗等形成比较完善的建筑体系，即轻钢结构体系。轻钢结构建筑则在一些发达国家已被广泛应用于工厂、仓库、体育馆、展览馆、超市等建筑，具有自重轻，建设周期短，适应性强，外表美观，造价低，易维护等特点。
　　