　　
　　轻是一种轻型结构具有超强生命力的钢结构工程，已广泛应用于工农业厂房、商业大楼、服务性建筑、别墅、仓库、楼面加层、体育场馆、娱乐、旅游建筑和低、多层住宅建筑等领域，还可用于旧房增层、改造、加固和建材缺乏地区、交通不便地区、工期紧、拆迁建筑等。
　　1.轻钢结构性能优势：
　　(1)耐久性：轻钢结构主要采用普通型钢及彩钢板组成，钢架采用国家指定热轧H型钢Q235B材质制造，有效避免结构在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增强了轻钢结构的使用寿命。结构寿命可达100年、彩钢板寿命可达10年-15年。
　　(2)抗风性：钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的五分之一，可抵挡每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护
　　(3)保温性：采用的保温隔热板材，彩钢夹芯板具有良好的保温隔热效果，真正做到冬暖夏凉。100mm左右厚的EPS彩钢夹芯板隔热效果可相当于5m厚的砖墙。
　　(4)隔音性：隔音效果是评估建筑的一个重要指标，墙体采用彩钢夹芯板，隔音效果好，隔音达40分贝以上。
　　(5)环保性：彩钢板材料为绿色建材，满足生态环境要求，有利于健康，所有均为金属材料，有效的达到100%回收及再生、真正做到绿色环保无污染。
　　6经济性：钢结构工厂化生产，现场安装，工序简单，工作面大，施工速度快，一栋一千平米的厂房只需5个工人30个工作日可以完成从地基到装修的全过程。合理分配有效的增大了使用面积，结构布置灵活，容易获得大空间，节约生产空间。
　　2.轻钢结构结构特点：
　　(1)用轻钢结构屋面，不仅可减少梁柱截面尺寸，基础也相应减少。
　　(2)在多跨建筑中可做成一个屋脊的大双坡屋面，为长坡面排水创造了条件。
　　(3)侧向钢度籍檩条的隅撑保证，省去纵向钢性构件，并减少翼缘宽度。
　　(4)轻钢结构可采用变截面，截面与弯矩成正比。
　　(5)轻钢结构腹板可按有效宽度设计，即允许部分腹板失稳，并可利用其屈曲后强度
　　(6)竖向荷载通常是设计的控制荷载，但当风荷载较大或房屋较高时。
　　(7)支撑可做得较轻便。将其直接或用水平节点板连接在腹板上，可采用张紧的圆钢。
　　(8)结构构件可全部在工厂制作，工业化程度高