轻钢房屋发展的七大阻碍解决方案

轻钢房屋相对于传统房屋有无法比拟的优势，但是轻钢房屋毕竟发展周期过短，还有以下七个问题尚需解决。

阻碍一、轻钢房屋要以建筑设计为主导，其他专业紧密互动配合。钢结构住宅建筑除要遵循住宅建筑设计一般原则外、要注重解决：

阻碍二、如何发挥轻钢房屋的优势？梁跨度可增大、开间更灵活、为住户发明更大的空间。但又如何防止带来的建筑平、立面单调呆板。

阻碍三、要解决建筑防火、防腐蚀问题。特别是多雨的浙江，防腐、防锈工作处理的好坏直接影响到的推广。

阻碍四、选择和开发外墙板，建筑推广中的关键问题之一。除满足外墙板的各项技术要求外，还要做到墙板原材料应地之宜、工厂化生产、运输、装置连接方便。

阻碍五、要做到平安合理、节点构造方便可靠、并为构件制作、运输、吊装发明条件。

阻碍六、建筑设备与钢结构住宅配合，住户首先遇到问题。因此如何采用先进的技术来开发适合于住宅的各项设备是必需要解决的问题。

阻碍七、的造价是房地产开发商最关心的问题。钢结构住宅应定位于中、高挡住宅，钢结构住宅建筑是一项系统工程，应从设计、制造、运输、装置、维修和管理等环节着手加强管理和协调，从而达到降低本钱，提高综合经济效益的目的。

轻型钢结构住宅则解决了上述难题，这一住宅结构形式不仅能够给用户营造更舒适、安全的使用空间，而且在提高住宅建设质量和产业化方面可发挥重要的、积极的作用。国家住宅产业政策催生《规程》出台，多年来我国住宅建设主要是粗放型生产，钢结构房屋建造以现场手工湿作业生产方式为主，不仅生产效率低、建设周期长，而且能耗高、环境压力大，住宅的质量和性能难以保证，寿命周期难以实现。有关人士认为，目前，国内钢材产量充足，有了一批轻型钢结构住宅试点与示范的建设经验和科技成果，轻型钢结构住宅的发展已具备了较好的物质和技术基础。《规程》的出台，将标志着我国轻型钢结构住宅产业进入一个新的发展阶段。

《规程》是我国建筑领域第一部关于钢结构住宅 的技术规程，将为我国轻型钢结构住宅行业提供标准及依据。随着国民经济的迅速发展，人们对住房的要求越来越高，对安全住宅、舒适住宅、健康住宅、绿色住宅等高品质住宅的需求越来越强烈，前不久，《轻型钢结构住宅 技术规程》(以下简称《规程》)由住房和城乡建设部批准发布，《规程》将于今年10月1日起执行。业内人士表示，《规程》的出台将进一步推动我国住宅向产业化、集成化发展，从而降低住宅建设对资源的浪费，尽早实现中央提出的建筑节能目标。

在这样的背景下，国家有关部委先后出台了一系列推动轻住宅发展的产业扶持政策。《规程》颁布之前，钢结构工程随着国民经济的迅速发展，人们对住房的要求越来越高，对安全住宅、舒适住宅、健康住宅、绿色住宅等高品质住宅的需求越来越强烈，轻钢结构住宅满足了人们对理想住宅的要求。与此同时，近年来国家住宅产业政策一直以节能、产业化为导向。据资料显示，美国是最早采用钢框架结构建造住宅的国家和地区之一，鉴于经济性、安全性能(抗震、防火)以及耐久性能的综合考虑，越来越多的房屋开发商转而经营轻钢结构住宅，轻钢结构住宅的价值很快得到普遍认可。