轻钢结构厂房围护系统防漏技术的应用                       
一、产生渗漏的原因分析
近年来。钢结构制造业的迅猛发展，催生了大批轻。但由于部分节点构造设计不合理和施工技术的粗糙，导致了相当多的钢结构厂房存在渗漏等质量缺陷，大有“房外下大雨、房内下小雨；房外雨停了，房内还滴嗒”的尴尬局面，使房屋挡风遮雨的功能成了空谈，严重影响建筑的使用功能和建筑形象。因而加强对轻钢结构厂房节点的深化设计，优化安装方案，提高建筑物的防渗漏技术显得尤为重要。
其产生渗漏的主要原因在于雨水能沿缝隙、搭接坡度流向室内，消除产生雨水倒流的渠道，即可解决钢结构厂房渗漏的问题。


 二、制定防渗漏的技术措施
1、维护系统的操作要点：轻钢结构厂房围护系统屋面板、墙面板是预制压型钢板，安装前的放线工作对后期的安装质量起到保证作用。
安装前应对安装平面上已有的成品进行测量；根据排版设计确定版线起始线位置；墙板的安装要保证板材的垂直度，放置板面倾斜；屋面墙面板安装完毕后应对泛水件的安装做二次放线，以保证屋脊线、窗洞口以及转角线的水平度、垂直度。
 2、板材安装、紧固防渗漏：先铺设底层压型钢板，再铺设保温棉，最后铺设顶层压型钢板。