　　其实我们会选择材料作为建筑主要再来并不是看中了它的造价，因为它的造价是与混凝土材料造价相差不多的，其重要的意义在于它是低碳的材料。

　　轻钢构造住宅是指用钢构造做承重构造，用环保、轻体、节能的资料做围护构造的住宅。目前，钢构造建筑在我国整个建筑行业中所占的比重还不到5%，而兴旺国度已达50%以上。我国住宅钢构造的开展空间十分大。

　　轻钢结构，轻钢也是一个比拟模糊的名词，普通能够有两种了解。一种是现行《钢构造设计标准》(GBJ17-88)中第十一章"圆钢、小角钢的轻型钢结构"，是指用圆钢和小于L454和L56364的角钢制造的轻型钢结构，主要在钢材缺乏年代时用于不宜用钢筋混凝土构造制造的小型构造，现已根本上不大采用，所以这次钢构造设计标准修订中已根本上倾向去掉。

　　另一种是《门式刚架轻型房屋钢构造技术规程》所规则的具有轻型屋盖和轻型外墙(也能够有条件地采用砌体外墙)的单层实腹门式刚架构造，这里的轻型主要是指围护是用轻质资料。既然前一种曾经快取消，所以如今的轻钢含义主要是指后一种。

　　另外，还有一些参考值：如每平米造价，最大构件重量，最大跨度，构造方式，檐高等，以上这些在判别厂房能否为重钢或轻钢时能够提供经历数据，当然如今很多建筑都是轻、重钢都有。国度标准和技术文件都并没有重钢一说，为区别轻型房屋钢构造，或许称普通钢构造为"普钢"更适宜。

　　由于普通钢构造的范围很广，能够包含各种钢构造，不论荷载大小，以至包括轻型钢构造的许多内容，轻型房屋钢构造技术规程只是针对其"轻"的特性而规则了一些更详细的内容，而且范围只局限在单层门式刚架。

　　通过上面的介绍我们可以得出这样的答案就是，轻钢结构与重钢结构的其别并不指的是结构自身的重量，其实看的是它自身的承重能力。