轻钢结构工程施工承包合同

《轻钢结构工程合同范本》

发 包 人：

承 包 人：

工程名称：

合同编号：

签约地址：

年 月 日

承包合同

发包方（以下简称甲方）： 
承包方（以下简称乙方）： 
根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、行政法规，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，经双方充分协商，同意订立本合同。
第一条 工程项目
1、工程名称： 
2、工程地点： 
3、承包范围和形式： 
发包方（以下简称甲方）： 
4、工程建筑面积 ?，工程楼层 层，工程总价款 元，
 大写： 
5、工程立项批准文号： 
6、附注： 
第二条 施工准备
（一）、甲方：
 月 日前使施工场地具备施工条件，包括：
1、施工场地及道路的清理、平整、并提供涉及到体工程的隐蔽及障碍物资料，与钢结构安装的想关资料；
2、提供施工用水、用电、施工专用配电板一处，保证满足乙方施工用水、用电的需要，提供施工人员的食宿用房； 
3、组织承包人和设计单位进行图纸会审和设计义底；
4、甲方派驻 为工程现场代表，全权代表甲方履行职责。
（二）、乙方：
1、负责施工区域临时设施的使用及维护、有关规定造成的损失。
2、保证施工场地清洁，符合环境卫生管理的有关规定，承担因自身原因违反有关规定造成的损失和罚款。
第三条 工程工期
1、根据双方协商，商定总工期 天（日历天），自乙方收到甲方约定的金额定金以后 天内进场开工。进场前 天，甲方向乙方发出进场通知书，工期以进场通知书具明的进行时间正开始计算。即 年 月 日以前竣工。
2、遇下列情况，经甲方现场代表签证后，工期相应顺延。
2、1甲方不能提供本合同第二条第一项的要求，影响进场施工时间或影响工程地进度的；
2、2在施工中如因甲方原因而指示造成停电、停水、未提供或提供的资料不准确而延误工期的；
2、3计为变更或由于乙方不可抗拒的因素而影响工期的；
2、4天气因素影响施工的，包括下雨和刮台风
2、5未按本合同规定支付定金或工程进度款；
2、6人力不可抗拒的因素而延误工期；
2、7因土建延期或质量不合格而影响乙方正常施工，及因甲方负责的其它工程项目交叉施工而影响乙方正常施工的；
2、8乙方在以上情况发生后的三天内，就延误的内容和因此发生的经济损失向甲方代表提出书面报告，甲方代表收到报告后，应在三天内予以确认答复，逾期不予答复，则被视为乙方的报告内容和延期要求已被确认。
第四条 工程质量
本工程质量经甲、乙方双方约定要求达到合格标准；
乙方必须严格按照施工图纸、规范和标准进行制作和施工，并按甲方派驻代表的监督；
工程质量达不到约定的部分，甲方代表一经发现，应及时通知乙方，要求拆除或重新施工，乙方就按要求拆除或重新施工，直到符合约定标准。因乙方原因达不到约定标准，由乙方承担拆除和重新施工的费用，工期不予顺延；
承包方对该工程实行保修。保修时间为本工程竣工验收合格之日的第二天起 个月。
第五条 工程价款的支付与结算
1、本合同签订后，甲方即支付合同总价 %定金，计人民币 元给乙方；
 此定金作为双方发行主合同的担保。合同开始发行之后，转为合同工程款；
2、乙方钢构材料进场安装时，甲方即支付合同总价 %，计人民币 元给乙方；
3、钢构主体安装完成及彩钢板进场时，支付合同价 %，计人民币 元给乙方；
4、竣工验收合格后七天内，余款 元一次性付清。（留1%半年内无质量问题付清）
第六条 施工与设计变更
本工程的施工以设计文件和图纸会审为依据，未经甲方或设计单位同意，乙方不得擅自作出修改。
甲方如需设计变更，必须提前提出书面修改通知给乙方，并征得设计单位同意，出具修改联系单。涉及工程款或工期变化时，由甲乙双方另行订立补充协议，参照全国、浙江工程预算、费用定额失和罚款。
第七条 工程验收
工程具备竣工验收条件乙方应及时向甲方提出竣工验收申请。甲方在收到竣工验收报告次日起七天应组织验收，逾期不组织验收，视为竣工验收合格。竣工验收通过，竣工日期为乙方竣工验收报告提交之日。经验收需要改进行，应为改进后提请甲方验收的日期。
第八条 奖罚及责任
乙方如未在约定的工期内完成施工任务，延期完工的，应当向甲方支付违约金，违约金的计算办法：以工程总价款为基数，按人民银行同期限货款利率，自应该竣工之日起计算至实行竣工之日止；
甲方也应按时支付工程款和工程余款，否则按2%承担相应的违约责任；
工程竣工未经验收或验收未通过，甲方不得擅自使用，否则视为验收合格。
第九条 纷纷解决办法
本合同在履行中如有争议，双方应协商解决。双方协商不成的，可依法向人民法院起诉，双方约定由合同签订地人民法院管辖。合同签订地为乙方住所地。
第十条 附则
1、本合同一式 份，甲乙双方各执 份
2、本合同自双方代表签字，加盖双方公章或合同专用章生效；
3、本合同未尽事宜，参照《建设工程施工合同（示范文本）》（GF－1999－0201）执行。
4、补充协议：

发包方（单位盖章） 承包方（单位盖章）

法定代表人（盖章） 法定代表人（盖章）

委托代表人（盖章） 委托代表人（盖章）

单位地址： 单位地址：

开户银行： 开户银行：

账号： 账号：

电话： 电话：

传真： 传真：