轻建筑之所以能够得到迅勐的发展，是由于这种结构有着很多现实的长处：睿玲钢结构
1、这是一种环保型建筑。轻钢结构建筑因为大量使用钢材等新型建筑材料，避免了砖瓦石灰沙等建材对环境破坏的缺点，因而被誉为二十一世纪的"绿色建筑"；
2、这种建筑造价低（一般比同规模的混凝土建筑低1/3）、施工快（一般是混凝土建筑的2/3）；
3、建筑风格独特，具有现代感。
另外，这种建筑可以冬季施工，可以再利用等，已经被社会认可，是投资商投资建设的首选结构。
企业市场营销战略是企业在社会主义市场经济前提下根据企业内外部环境及可取得资源的情况，为求得生存和长期不乱的发展，对企业发展目标、达到目标的途径和手段的总体谋划；它是企业经营思惟的集中体现，是一系列战略决议计划的结果，同时又是制定企业规划和计划的基础。
市场营销战略是企业用以实现其经营目标的基本方法，是企业流动的决议计划过程，一般包括目标市场、产品定位、市场营销组合和市场营销用度水同等方面的决议计划。市场营销战略是企业最高的决议计划流动，是企业内部个部分共同协调工作的结果。
轻钢结构建筑企业是市场中各类企业的一部门，其市场营销战略具备一般企业的共性，即全面性、未来性、系统性、竞争性和相对不乱性，同时也具有自己的特性，主要表现在：
1、轻钢结构建筑企业是新兴的行业，从它诞生的时候开始，就面临复杂多变的市场。他不仅面临与国际接轨的钢结构建筑市场，而且还面临金融市场、技术市场、劳务市场、信息市场，并且还要研究市场变化的趋势；
2、轻钢结构建筑企业外部已经产生了激烈的竞争，企业的竞争对手不仅有全民企业、集体企业和个体企业，而且还有中外合资、合作企业、外国独资企业，以及向我国输出轻钢结构建筑产品的外国企业，这些竞争对手主要通过技术、产品、倾销和服务等方式来争夺用户和市场，同时也争夺人才、资金及塬材料等资源。竞争的存在和激化迫使企业要努力进步自身的竞争实力，谋划竞争战略；
3、从总体上讲，我国轻钢结构建筑企业的整体水平与国外企业比拟还有很大的差距，这就迫使企业加强研究开发，不断缩小与国外企业的差距，达到或赶超国外水平。
4、轻钢结构建筑企业的外部已经形成了一个利益共同体，这就迫使这些企业在经营中不能只考虑自身的利益，还要考虑相关者的利益，如顾客、供给者、销售者、协作者的利益。假如这些关系处理不好，就会给企业带来经营上的难题。