11月3日，由中建东北院主办，东北大学承办的辽宁省土木建筑学会建筑师分会2013年学术年会在东北大学汉卿会堂举行。本次会议的主题是"招传统建筑之魂，筑现代建筑之梦"，特邀中国工程院院士、中国工程建筑设计大师、中国建筑西北设计研究院有限公司总建筑师张锦秋作主题报告。我院总建筑师、辽宁省土木建筑学会建筑师分会理事长、辽宁省设计大师王洪礼，首席总建筑师刘克良，副总经理魏立志等出席会议。我副总建筑师、建筑师分会秘书长赵重洋主持会议并致欢迎词。

东北大学丁烈云校长致辞。他向与会嘉宾简要介绍了东北大学自1923年建校以来的悠久历史，汇报了东北大学为国家科技进步、辽沈地区经济建设发展所做出的各种科研努力，并展望了东北大学的未来发展。东北大学是国内首个创建建筑系的高校，张锦秋先生的老师、建筑学界泰斗梁思成先生最早任教于此，此次学术年会在东北大学举办具有重要意义。

王洪礼理事长代表辽宁省土木建筑学会建筑师分会作2013年工作报告。报告对分会一年来的工作进行了全面总结，并对建筑师分会2014年工作作了计划安排。

会上，国家设计大师刘克良先生为辽宁省土木建筑学会建筑师分会冯肃元先生颁发了"终身成就奖"。

张锦秋院士为获得"辽宁省优秀女建筑师"奖项的18位女建筑师颁奖。我院蔡平、徐?燕、陈志新、薛晓雯、李丽红、阎玉珩、付青、周佳获此殊荣。

张锦秋院士主题报告的题目是《传统建筑的空间艺术传统空间意识与空间美》。她在报告中说，梁思成先生曾在东北大学建筑系任教，东大的老师和同学都有很大的成就，能在东北大学作报告感到很激动。然后，她从四个方面阐述了传统建筑的空间艺术，通过众多经典建筑案例，向青年建筑师解读了"天人合一、虚实相生、时空一体、情景交融"的建筑设计理念，倡议建筑师不应囿于建筑本身的形式、风格，更应注重继承和发扬中国景观、园林的传统美，使之与建筑有机结合，鼓励青年建筑师真心实意地执着于建筑事业，在每个阶段踏踏实实做好该做的事，外界再浮躁内心也不要慌，以虚心追求完美，成长即理所当然。大师的报告为建筑师们上了精彩的一课，堪称饕餮盛宴。报告结束后张大师又与与会人员开始了积极主动的提问整个会场气氛热烈且富有理性，大堂里不断响起雷鸣般的掌声。

学术年会期间，沈阳市规划设计研究院院长毛兵作了题为《有无之间中国传统建筑空间的魅力》的报告，中国聚氨酯工业协会、副秘书长李建波作了题为《建筑节能与防火安全》的报告，我院薛晓雯副总建筑师作了题为《设计梦想，一生之约》的报告，辽宁省晟祥节能科技有限公司董事长王戈作了题为《三重节能中空玻璃系统在绿色建筑中的应用》的报告，辽宁省建筑设计研究院方案所所长郝建军作了题为《现代建筑对传统演绎》的报告，东北大学江河建筑学院副院长张晓云了作题为《历史文化名城视角下的城市空间秩序》主题报告。

辽宁省土木建筑学会建筑师分会秘书长赵重洋、常务理事朱玲共同主持了"传统与现代"建筑师对话环节，我省资深建筑师针对省内建筑设计现状进行了探讨。