　　在运输之前应做好哪些准备工作呢？下面我们来进行详细了解。
　　1.技术准备包括制定运输方案、设计运输架、验算构件强度等：
　　(l)制定运输方案。根据厂房结构构件的基本形式，结合现场起重设备和运输车辆的具体条件，制订切实可行、经济实用的装运方案。
　　(2)设计、制作运输架。根据构件的重量、外形尺寸设计制作各种类型构件的钢或木运输架（支承架）。要求构造简单，装运受力合理、稳定，重心低，重量轻，节约钢材，能适应多种类型，构件通用，装拆方便。
　　(3)验算构件的强度。对大型屋架、多节柱等构件，根据装运方案确定的条件，验算构件在最不利截面处的抗裂度，避免装运时出现裂缝，如抗裂度不够，应进行适当的加固处理。
　　2．运输工具准备
　　运输工具准备包括运输车辆及起重工具、材料等的选用。
　　(1)选定运输车辆及起重工具。
　　根据构件的形状、几何尺寸及重量、工地运输起重工具、道路条件以及经济效益，确定合适的运输车辆和起重机型号、台数和装运方式。
　　(2)准备装运工具和材料。如钢丝绳扣、倒链、卡环、花篮螺栓、千斤顶、信号旗、垫木、木板、汽车旧轮胎等。
　　3．运输条件
　　运输条件包括现场运输道路的修筑、查看和试运行等。
　　(1)修筑现场运输道路。按装运构件车辆载重量的大小、车体长宽尺寸，确定修筑临时道路的标准等级、路面宽度及路基、路面结构要求，修筑通人现场的运输道路。
　　(2)查看运输路线和道路。组织运输驾驶员及有关人员沿途勘查运输线路、道路平整情况、道路坡度情况、道路转弯半径、有无电线等障碍物和过桥涵洞净空尺寸是否够高等。
　　(3)试运行。将装运最大尺寸的构件的运输架安装在车辆上，模拟构件尺寸，沿运输道路试运行。
　　4．构件准备
　　构件准备包括构件的清点、检查和外观修饰等。
　　(1)清点构件包括构件的型号和数量，按构件吊装顺序核对、确定构件装运的先后顺序，并编号。
　　(2)检查构件。包括尺寸、几何形状、埋设件及吊环位置和牢固性，安装孔的位置和预留孔的贯通情况等。
　　(3)检查钢结构连接焊缝情况。包括焊缝尺寸、外观及连接节点是否符合设计和规范要求，如超出允许误差应采取相应有效的措施进行处理。
　　(4)构件的外观检查和修饰。发现存在缺陷和损伤，如裂缝、麻面、破边、焊缝高度不够、长度小、焊缝有灰渣或气孔等，应经修饰和补焊后，才可运输和使用。
　　在运输要做好上述准备工作，钢构件的运输是钢结构工程中一个甚为重要的环节，它由运输准备、运输要求和钢构件运输三部分组成。