保障房政策有利于防止经济二次探底

　　保障性住房包含廉租房、经适房、公共租赁房和限价房。在经历了1995年的安居工程、1998年的房地产市场改革后,2007以来在诸多政策的推动下,获得进一步发展。而2010年,在一系列政策力推之下,保障性住房的建设力度进一步加大。

　　保障房政策对冲房地产调控负面影响。房地产调控政策令市场担忧经济二次探底,但中信证券认为,保障房政策力度超预期将有力弥补市场化房地产投资的回落,且可有效降低房地产调控负面影响。

　　房地产调控政策对经济增长的冲击要小于对房价的冲击。从宏观经济意义上看,商品房调控与保障房政策具有明显的对冲效应,对投资的负面影响会部分抵消,而对房价的遏制则是叠加的。

　　中性情形假设下,GDP增速将在10%左右,经济二次探底的可能性不大。通过投入产出法估算房地产投资对其他行业的拉动情况,其对GDP的综合影响系数约为2.11,即房地产投资每增加1元,GDP增加2.11元（或房地产投资每变动1%,GDP将变动0.17%）。在中性情形假设下,即如果房价调整回2009年三季度水平,那么2010年商品房投资将回落至13.1%。而保守计算,2010年全国保障性住房投资将增长130%,占房地产投资总比重有望达到10%,能在一定程度上抵御商品房投资的下滑。总体上对应2010年全年房地产投资增速回落至19%左右,其中保障性住房对房地产投资的贡献率达到35%。上述情形下,GDP增速有望保持在10%左右,经济二次探底的可能性不大。

　　"保障房概念"浮出水面

　　在一系列政策力推之下,保障房建设力度空前,巨大的投资必然带来二级市场上良好的盈利机会。那么,哪些板块或个股值得我们去关注和发掘呢？

　　1、房地产板块。由于保障房售价普遍较商品房低,因此市场一度将保障房政策当作是房地产业的大利空。事实上,保障房的大规模建设是实现"住宅供应双轨体系"和平抑房价的关键。因此保障房建设目标的完成将有助于避免商品房市场频繁陷于被调控的困境,从而避免商品房成交量和房价的大起大落,为上市房企经营业绩的持续增长提供稳定的发展环境。而且,保障房投资力度加大,将有利于控制高房价,减少来自刚性需求的恐慌性需求,有利于房价和销量上升趋势得到更好地延续。此前因市场误解导致一大批被错杀的优质地产股无疑为投资者带来了良好的投资机会,这里重点建议关注与此受益最大的中国中冶、天房发展和栖霞建设。

　　2、建材板块。随着2010年国家对于房价调控力度加强,保障性住房建设在经济、民生中地位变得更加重要,一是用来消弱因房价调控导致的投资下降,二可改善社会居住条件,从而带动建材行业需求的提升。以水泥为例子,按照每平米使用水泥160-180公斤计算,未来三个月的保障房建设将带动水泥需求约为67207560万吨,占到2009年水泥产量的4.14.6%。

　　由此可见,保障住房建设的严格实施,对建材行业未来需求的正面影响较大,预计未来建材需求可能会超出预期,相关受益公司有北新建材、海螺型材、天山股份、青松建化、中航三鑫、南玻A、金晶科技、海螺水泥、祁连山、亚泰集团、冀东水泥等。

　　其中,着重提醒投资者关注的是海螺型材。由于住建部要求,对于用财政投资建设的办公建筑和大型公共建筑以及保障性住房等项目,应优先采用获得节能标识的门窗产品等。公司作为全国塑料型材龙头企业,其主导产品塑料型材和门窗产品等具备极高的性价比,其主要消费市场就是保障性住房和中小城市,且在保障性住房中占比较高。因此,我们认为海螺型材将是本次加速推进保障性住房建设中受益最为显著的建材类公司。