连续热镀锌钢带的生产工艺                       
 经冷轧热处理镀锌钢带，其具有使用寿命长、耐腐蚀、不生锈、易维护的特点，是目前钢建筑领域中取代热轧钢带的优秀产品之一。
 一般是以热轧板带为基板，经过酸洗、加热还原、镀锌的连续生产工艺后，能完全达到国家《冷弯薄壁型钢结构技术规范》标准，此产品还可以应用于汽车、铁路机车制造、仓板制造、高速公路护栏等桥梁、道路、房屋等领域使用。
生产流程：


 国家从2008年以来下大力气取缔规模小、能耗高、技术落后、产品质量差、环境污染严重的一大批作坊式钢材加工厂，目的就是为了保证在建项目的安全及品质，但迄今河北、山东等诸多小钢厂仍然顶风作案，无视生产质量安全，直接拿195材质的热轧带钢直接简单镀锌，不但在强度、材质上达不到建筑使用要求，存在巨大的安全隐患，更以低生产成本扰乱着市场，使得市场中的钢材产品品质良莠不齐。
 鑫明彩钢公司定制的热浸镀锌钢带的基材均采用Q235B、Q345B热卷板分剪、生产工艺均严格按照以上流程完成制作，我们对钢厂生产的每批原材料都进行严格的物理、化学性能检测；因此在三一重工、中国第四十八研究所等重点项目不定时、不定点的多次抽查中材料均以100%合格率赢得了客户的多次赞誉，更建立了良好稳定的合作关系。
 在连续热镀锌钢带如此复杂的生产工艺流程中，如果从原材料等把关，从采购、投料及生产周期算一般要12到15天左右才能完成。