　　也许世间最难接受的事就是如此熟悉的面孔，转眼就阴阳相隔，在陈阿姨离我们远去的日子里，仍然时不时对着照片中那个无比熟悉的面孔泪流满面。

　　在家时，我常常用"子欲孝而亲不待"这句话告诫我的晚辈，唯恐他们不好好珍惜时光孝敬父母长辈。我知道，光阴逝去，父母渐老，不珍惜时光行使孝道，恐留下终身遗憾。可一场不可预料的车祸却让我对这位最尊敬的师者怀有一种"子欲敬而师不待"的深深遗憾。

　　我与陈阿姨的师生之谊始于4年前的一餐便饭。那时，我处于毕业前夕，正在公司人力资源部参加实习。刚来公司那会，很多人都不熟，对公司情况也不是很熟悉，所以常常莫名地有些紧张、局促，特别是面对领导的时候。可是面对陈阿姨时却不会，陈阿姨每次来人力部时，也常会跟我聊上一会，聊生活，聊工作，聊日常琐碎，她那标志性的可亲的笑容消逝了我的那份不自然，瞬间拉近了我们的距离。有一次下班晚了，看着我还在，她就拉着我，要请我吃饭，我以为是领导客气的说辞，便说不用了。可在陈阿姨的坚持下，我还是去了。这是到公司以来第一次跟领导一起吃饭，而且是单独跟领导一起。记得点了3荤3素六个蒸菜，对于那个时候的我来说已经相当奢侈，这顿饭让我感动得一塌糊涂，从此，一种莫名的感动便根植于心，这种感动成长、发芽，逐渐演变了一种深深的师生之谊。

　　接下来就是毕业、工作、分配。我如愿来到了我所选择的广西公司，加入了这个优秀的团队。我所从事的工作，正是陈阿姨所分管的工作，作为土木公司党群工作的重要支撑，广西公司一直以来都扮演着领跑者的角色。而对于她所钟爱的广西公司，她也给予了最大的关注，倾注了大量的心血。每一年的企业文化节，她必然会出现在开幕式的主席台上，出现在热烈的比赛现场中，为大家加油鼓劲；每一届的员工集体婚礼，她必然会忙碌于婚礼现场的前台幕后，为新人备喜糖、送祝福；每一次公司大型活动的现场，她必然会带着标志性的笑容向人们宣讲五局的成功、土木的成功、"信和"文化的成功；每一次战高温斗酷暑的关键时刻，她也必然会出现在各项目的施工现场，为大家送来慰问带来清凉…..在她的热心关注和指导下，广西公司的党群工作不断取得新成就，结出新硕果，和党群工作成果一样绚烂多彩的，还有以舒燕为代表的一大批党群工作精英，他们在土木的这片土地上成长，成功。而作为一个新人，我也有幸能汲取到这些营养，奢侈地享受这种发展的成果。曾几何时，她总是欣慰的说，这些个人的成长成功和公司的成长成功一样让她欣慰。

　　当然，对于我们的每一次成功和成长，她除了毫不吝啬的赞美之词外，便是一次次的更加严格的要求，她说，社会在发展，人的评判标准也在改变，我们不能固守这些过去的模式，等着落后的到来。因此，她对我们工作开展的要求越来越高，量越来越大，多得有些吃不消的时候，免不了有些埋怨和抵触的情绪。可她总能敏锐地觉察到这些因素，愠色中带着笑容地告诫我们，先进就是这样来的。换种意思就是，谁叫你们是先进，是标杆呢。于是在这种思维潜移默化的催化下，一种创先争优的意识慢慢地在我们心中根植下来，开始从精神层面影响着我们做事的方式，某种意义上，她成了我们的精神领袖。

　　一晃就是4年。4年中，记不清楚多少次你带着我们当街吃榴莲，记不清楚多少次你带着我们下高速慰问员工，也记不清楚多少次你与我们在办公室加班加点到深夜。可这些竟因为一场车祸成了永远的回忆，留给我们一堆的遗憾。

　　陈阿姨，您知道吗，琅西菜市水果摊那个水果妹给你搜集的菠萝蜜仔已经有很大一袋了，等着您过来拿呢，我们还想与您在那里品尝那"臭臭"的榴莲呢。

　　陈阿姨，您知道吗，我的宝宝快满百日了，长得很可爱，很漂亮，您说过我结婚没有摆酒，宝宝的百日酒是肯定要来的，请帖已经写好了，等着您过来喝她的百日酒呢。

　　陈阿姨，您知道吗，我们的舒姐现在仍然不知疲倦地在拼命工作，她没有照您说的抽时间去谈恋爱，我们渴望您能回来帮她找一个称心如意的郎君呢。

　　陈阿姨，您知道吗？………

　　我知道您会知道的，因为您对土木的关心、对广西公司的关心、对这份事业的关心从没停止过，您只是在用另一种方式关注着这一切。