　　张爱玲曾经说过"打扮得再美，穿得再昂贵，那也只是个幌子，用善良做的外衣才是真的美"。而陈阿姨您的美，不因时间的流逝而消退，而是愈来愈沁人心脾，您的美的名字叫做真善美。

　　追忆您的点滴，心里总装着一些时间带不走的悲伤，但同时心里也在流淌着一股暖流，因为陈阿姨您是个能带给人温暖的人。

　　在新员工入职大会上初识陈阿姨，真切地感受到她是如此一个烈女子，是建筑战线上的一朵铿锵玫瑰。在代表土木公司表演舞蹈的练习中，陈阿姨对舞蹈编排进展的关注，对我们"舞者"的饮食的关心，在我们十几日的练习时间里，一下拉近了与陈阿姨的心的距离，她，于我们真的就像阿姨，是阿姨，很亲切，很贴心，因她的亲切窝心，绝大多数员工都称呼她为"陈阿姨"或是"陈姐"。

　　在项目检查中，陈阿姨对我们项目上的员工更是嘘寒问暖，不管到哪个项目总会给大家带来许多爱心慰问品，总是嘱咐大家要多吃点吃好一点。在青年员工座谈会上，陈阿姨总是专注地倾听年轻人的心声，认真记录并积极向公司反映解决员工提出的困难和问题。
　　不管是在环境艰苦的项目开工仪式，在尽显青春活力的运动场，在庄重欣喜的公司挂牌仪式，在辞旧迎新喜乐融融的跨年晚会，还是在积极进取的培训课堂上，都能看到陈阿姨忙碌快乐的身影，每到一处必然会留下她的爽朗笑声和激励人心的话语。