成长是一个过程，是一个自我认识的过程，也是一个不断追求，不断提高走向成熟的过程，有追求才有成长。追求是人一生中不可停滞的事情，既有汗水，也有笑容，都是人生的宝贵财富。然而，人各有志，自然追求不同，在成长的过程中，也有所差异。不可否认，追求成功和进步，应该是人类共同的理想。野火烧不尽，春风吹又生。小草的生命力是顽强的，有一个生存的环境她就可以生长，哪怕环境再恶劣也要尽情释放自己的光彩。小草，她随遇而安，不挑剔外界的环境，没有因环境的恶劣而放弃自己的成长，无论是城市，还是乡村，随处都可见她们的身影，一片片绿油油的草地，散发出淡淡的清香，让人心情愉悦，给人一种舒适的感觉。柔弱的小草，一生都在不懈追求，人更亦如此。居里夫人，法国杰出的化学家和物理学家，是唯一一位在两个不同学科领域、两次获得诺贝尔奖的著名科学家。1898年，居里夫人对当时发现的放射性现象进行研究，经过五年的艰苦劳动，成功的提取出纯镭。然而，她并不就此满足，在丈夫逝世后，仍然继续研究放射性元素，对人类原子核科学的发展做出了巨大贡献；红军二万五千里长征，爬雪山、过草地，不畏艰险，不畏路遥，风雨无阻，因为他们有一个共同的追求，为了全中国的解放，为了全中国的人民的翻身当家做主。