　　 

 



 1月23日，中建股份助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳等领导班子成员率6个慰问组，对集团总部及9个子（分）公司的24名离退休老同志、劳动模范和生活困难职工进行走访慰问，把集团党、政、工组织的关心和温暖送到他们心中。在进行节日慰问和祝福的同时，领导班子成员向慰问对象认真宣讲刚刚结束的集团"三会"精神。

　　集团确定2014年为"市场营销年"，继续坚持"进中求变、变中求优"的工作总基调，坚持以"以发展带动改革，以增量带动存量"的战略方针，以"市场化"为主线，以"扩规模、调结构、转方式、强管理、提质量、重党建、建队伍、抓执行"为主要任务，解放思想，统一认识，提振信心，激发活力，不断把集团发展和改革工作继续推向前进，努力创造集团更加美好的未来。

　　慰问中，在听到集团领导介绍企业的发展时，原新疆建工集团纪委书记吕永彬说，感谢集团党、政、工对离退休老同志的关心，老同志对集团有着深厚的感情，非常关注集团的改革发展稳定，相信2014年集团会以超越的市场营销和优秀的经营业绩早日实现建工梦。

　　自治区劳动模范、四建助理总经理、力源工程经理部总经理冯广平在慰问中表示要认真学习贯彻落实集团"三会"精神，结合实际创造性地开展各项工作，注重培育和强化市场化意识，逐步提升市场竞争能力，进一步扩大市场规模，实现健康、持续发展。为抢工期力源公司全体员工2月1日（大年初二）就进入施工现场，确保2014年开好头、起好步，实现开门红。