　　其实我们的身边是有不少的的，在选择使用阳光板的时候我们就是看中了它的采光性，接下来就让阳光板工程公司具体的来讲讲阳光板的知识。

　　透光率是评价温室性能的另一大关键因素。众所周知，阳光板使用时间久，也不会出现黄化问题，而且温室的透光率好，这是花卉种植者最合适的事情，因为红掌、凤梨等高档盆花对光照有着非常高的要求，光照不足会影响花卉品质，这是很多生产者使用阳光板的原因之一。

　　透明阳光板透光率可达到91%左右，采用了抗紫外线的改进处理，因而长时间在紫外线照射下也不会发黄，甚至使用30年都不出现黄化现象。阳光板工程公司认为此外该阳光板还具有对紫外线的选择性透过功能。这使得其可以给温室提供充足的光照，为许多高档花卉提供了优越的生长条件，保证植物生长茁壮、花色艳丽。

　　据阳光板工程介绍说，在荷兰许多花卉生产温室都采用了这种阳光板作为覆盖，一年四季都可以种植出高品质的花卉。例如在位于荷兰沃布吕赫的盆栽种植园使用了大约500吨的宝克力中空板作为覆盖材料，应用面积达10万平方米，即使在寒冷或是过强日晒等恶劣环境条件下，植物依旧良好地生长。

　　对于阳光板工程公司所介绍的这些你都了解么?看到了优点如此都的阳光板，你是不是也有了想要选择使用阳光板的想法，事实上它不仅仅是可是在花卉生产温室上使用，也可以在不少的公共场所使用。