　　2012年7月9日获悉，为总结交流工会工作，探讨工会工作新思路，提高工会服务能力，中建总公司工会二届二次全委会暨工会工作务虚会于6月27日在镇江召开。中建总公司党组成员、纪检组长、工会主席，中建股份监事会主席刘杰，中建股份助理总经理、总公司工会常委郑学选，中国海员建设工会建筑工作部部长耿群出席会议；来自中建25个二级子企业的33名工会负责人参加会议。

　　刘杰主席认真听取与会工会主席就上半年工会工作落实情况、做好下半年工会工作主要思路措施的交流汇报和对总公司工会工作的意见、建议后，他说：一直想抽个时间和大家交流一下工作，主要是如何在现阶段把工会工作做得更好，更切合企业实际需要；如何把我们这支队伍建设得素质更好、氛围更好、更有战斗力。这次会议从时间安排来说，是一次准备会、一次动员会、一次活跃思想会。我们大家行动起来，各出奇招，各显神通，使工会工作活跃起来。他指出，中国建筑组建30周年文艺庆典实际上是对我们工会工作的一次检验。事实证明我们成功了。现在看，我们工会队伍是一支能战斗的队伍，是一支有素质的队伍，是一支信得过的队伍。”

　　刘杰主席在《明确工作定位，加强团队建设，创造性地开展工会工作》报告中要求各级工会组织、广大工会干部要深入研究工会工作的新形势新要求，认真总结中建总公司工会工作的新经验新做法；刘杰主席在下一步重点工作中指出：2012年是总公司组建30周年，是总公司在“十二五”规划的指引下站在新起点实现新跨越的关键之年。新的企业使命、企业愿景、核心价值观也已经确立，中建总公司工会工作要做到按照新形势新要求，紧密结合企业实际，深入研究，总结规律，不断创新，促进企业和谐发展，实现战略目标，就要继续做好用工会品牌服务中心工作，协调职工利益诉求促进管理提升，充分发挥榜样的力量，加强组织队伍建设。刘杰主席希望通过工会全体委员的共同努力，把中建总公司工会建设成为最善于学习、最具活力、最有凝聚力、最能创造性开展工作的工会组织。

　　会议还原则讨论通过了《中建总公司职代会三个专门委员会人员构成方案》、《关于做好中国建筑劳动模范日常管理工作的意见》，通报了基层工会组织调研情况和职工基本诉求调研情况，总结了中国建筑组建30周年文艺庆典工作并颁发了获奖证书。

　　会议期间，刘杰主席在股份公司助理总经理、人力资源部总经理郑学选，城市综合建设部党工委书记赖刚等陪同下，赴镇江科创园项目工程现场视察并会见了镇江市委常委、新区党工委书记李小平等政府主要领导。

　　中建总公司工会常务副主席郭景阳主持会议。他还就总公司工会上半年工作和下半年工作进行了总结和安排。（企业文化部供稿）