　　要是说到，各位一定有许多问题想要问，尤其是钢结构的工程施工中怎样考虑一些钢结构的因素，这是很多人比较关注的问题，那么今天就为各位一一解答。

　　(1)钢结构的重要性

　　重型工业建筑结构、大跨度结构、高层或超高层的民用建筑结构或构筑物等重要结构，应考虑选用质量好的钢材，对一般工业与民用建筑结构，可按工作性质分别选用普通质量的钢材。

　　(2)荷载情况 直接承受动力荷载的结构和强烈地震区的结构，应选用综合性能好的钢材;一般承受静力荷载的结构则可选用价格较低的Q235钢。

　　(3)连接方法 焊接过程会产生焊接变形、焊接应力以及其他焊接缺陷，存在导致结构产生裂缝或脆性断裂的危险。因此，焊接结构对材质的要求应严格一些。

　　(4)钢结构所处的温度和环境 钢材处于低温时容易冷脆，因此在低温条件下工作的结构，尤其是焊接结构，应选用具有良好抗低温脆断性能的镇静钢。此外，露天结构的钢材容易产生时效，有害介质作用的钢材容易腐蚀、疲劳和断裂，也应加以区别地选择不同材质。

　　(5)钢材厚度 薄钢材辊轧次数多，轧制的压缩比大，厚度大的钢材压缩比小，所以厚度大的钢材不但强度较小，而且塑性、冲击韧性和焊接性能也较差。因此，厚度大的焊接结构应采用材质较好的钢材。

　　以上就是关于这一问题的解答，如果各位想选择更好的钢结构不妨来本厂亲自来参观一下，这样才能更好的了解钢结构，并且做出正确的选择，真正做到购买放心，使用放心，用着放心。