　　在我们的生活中可以看见很多的，在进行此项工程之前，就需要选择优质的阳光板，这样才能得到良好地效果。
　　
　　1、撕开保护膜。阳光板面是否平整，否有气泡，颗粒。如果颗粒和气泡较大较多，则说明阳光板的原料较差，低档板。如果较少较小，就可能是比较好的原料。如果几乎没有，那说明就是品质较好的原料。
　　
　　2、用手去捏阳光板。则阳光板的比重足，强度自然就好。反之则比轻，强度不够。保护贴膜是否整洁。
　　
　　3、看品牌上没有商标，无具体厂址电话再将整张阳光板卷成筒6小时后一展开，不能完全恢复原状（或变形）。将整张阳光板铺开，有非常明显波纹变形，标明此阳光板为工业废料生产或内含有大量的PVC回收。阳光板外表模糊或有小斑点，标明此阳光板为工业废料生产。
　　
　　4、观察阳光板包装。干净，有没有脱落，这些细节都可以展示生产厂家对生产工艺是否重视。这里主要是体现态度。观察阳光板色泽是否均匀。
　　
　　5、阳光板烈日照射下，4个月有明显变黄或板面炸裂，同时，人在阳光板下面感觉跟太阳直射下的感觉差异不多，标明此阳光板外表没有UV共挤层。阳光板横向弯，很容易折断。阳光板塑料膜上质量保有证含糊。
　　
　　在进行阳光板的选择上，我们可以采取以上的方法进行，就可以选择优质的阳光板。