　　pc耐力板应如何选材呢？各材料之间有哪些区别呢？下面我们来具体了解一下，PC耐力板根据品质有几个等级划分，首先客户要了解。一般可分为高，中，一般三个档次。为了适应不同客户群和客户需求，将产品根据质保化分为三个品次，10年质保，7年质保，5年质保，3年质保。
　　每个品次的品牌，原料，品质，价格都是不相同的另外也有一些厂家提供低档的pc耐力板。pc耐力板价格市场动摇较大的情况下，客户只有了解这些，就可以根据自己产品的用途和需求进行选择。
　　下面我来介绍一些区分pc耐力板好坏很实用的方法：
　　1.用手去捏pc耐力板。则pc耐力板的比重足，强度自然就好。反之则比轻，强度不够。维护贴膜是否整洁。
　　2.观察pc耐力板包装。干净，有没有脱落，这些细节都可以展示生产厂家对生产工艺是否重视。这里主要是体现态度。观察pc耐力板色泽是否均匀，
　　3.撕开维护膜。pc耐力板面是否平整，否有气泡，颗粒。如果颗粒和气泡较大较多，则说明pc耐力板的原料较差，低档板。如果较少较小，就可能是比较好的原料。如果几乎没有，那说明就是品质较好的原料。通常质保十年的板材就是这样。
　　按上述方法对pc耐力板进行挑选才能选材更好的，俗话说的好，一分钱一分货，面对价格太低的产品，客户在选购的时候是不是要多留个心，产品是否达到需要的质量规范。同时也要注意一些商家以次充好，否花了10年质保的钱买了7年或者5年甚至更低质保的产品。
　　