1998年，顺应“资产重组，优化资源配置”的改革大势，中建八局北京办事处正式挂牌成立。
　　人，有三、四个。钱，有四、五万。临时租来的办公室里，连件像样的办公家具都没有。但八局人说了，不怕环境艰苦，就怕没有市场。不能“等米下锅”，必须“找米做饭”。
　　天道酬勤，1999年，八局（北京）接下了怡海花园工程，建筑面积10万平方米、工程造价4000万元，从这个工程开始，又相继承接下了联想C、A座、北京语言大学……
　　发展之猛：凭“铁”字打造“六集中”
　　“六个集中”成为八局（北京）又好又快发展的源动力。
　　――办公集中。统一购置办公楼，将中建八局号码公司、直营公司分散在京的分公司集中到一起，同一品牌、统一排序、统一调配办公楼层、统一划归办公区域。
　　――营销集中。在市场招投标过程中，无论哪家得到信息，都要集中到办事处，然后由其作为主导，配合各公司的北京事业部，从信息评估、跟踪策划到投标报价形成完整的体系，有效避免了同区域的恶性竞争。
　　――资金集中。成立结算中心，实现资金百分之百集中与宏观调配, 提高资金使用效率, 降低金融风险。
　　――大宗材料采购集中。从2003年10月开始，对大宗材料尤其对钢材，直接面向生产厂家实行公开招标采购。按照“项目申报、计划管理、集中采购”的管理方式，有效地节约了采购成本，并从源头上预防了“跑冒滴漏”。有数字统计，近十年来，仅钢材采购一项，就节约采购成本数千万元。
　　――劳务管理集中。“谁拥有劳务者，谁得天下。”为此，对各单位过去和现在使用的劳务队伍进行集中评价，对劳务队伍数量和管理现状进行认真的清理和分析，完善注册管理及审核制度，有效地规避了劳务纠纷的发生。2009年，北京市建委把八局（北京）的劳务管理树为典范，并一次性奖励近100万元。其在劳务管理方面所做出的贡献。现在，这笔钱已经成为了八局（北京）“劳务管理专项奖励基金”。
　　――区域党建集中。中建八局（北京）党委对八局在京所有事业部、项目部统一调整组织设置，完善组织网络，健全了“（北京）党委―事业部党（总）支部―项目党支部”的三级组织体系。同时，还在劳务队伍中成立党、工、团联合组织，形成了以（北京）党委为核心、区域全体党员为主体、分包单位共同参与的党建工作新体系，实现了区域党建工作的全覆盖。
　　跨越行进：借“铁”字延展提升
　　随着发展规模的日益壮大和管理模式的日趋成熟，北京办事处已不只是服务机构，局领导开始给他们“压担子、定指标”。
　　从2003年开始，压在八局（北京）身上的经营指标逐年递升。2004年，八局（北京）相继承接了首都机场T3航站楼交通中心、国家会议中心配套项目和中国科技馆新馆等奥运工程，借力奥运，知不足而后发：借力奥运工程总承包管理，提升项目管理水平；借力“科技奥运”理念，打造科技创新平台；借力“人文奥运”理念，做足人的文章，培养起了善战团队，树立起了人物典型。实现了企业人才建设工程质的变化。
　　八局（北京）的决策者们抓住了“两条链”，一条“经营链”，即：以总结发展的眼光，关注北京新城区建设和多中心的商务圈发展所带来的商机，同时聚焦凭借奥运会而加快发展的北京以外的省市，如天津、河北，主动出击。另一条链是“资金链”，提升“六个集中”升级管理，为企业发展提供充裕资金。
　　从2007年至今，八局（北京）基本覆盖了北京18个区县的80%以上地区，累计建筑面积600多万平方米，累计获评省部级以上先进（单位）集体105次、先进个人361人次，其中北京市劳动奖章4人、劳动模范2人。
　　宏图在胸：“铁”字在碰撞中与时俱进
　　2011年，八局（北京）定位新签合同额要达到260亿元。与此同时，对市场的布局及经营结构的调整也作出了规划：要在保持京、津地区传统市场的基础上，重点突破河北，实现“三足鼎立”的市场格局。
　　八局（北京）党委认为：既要把“铁军文化”中优秀的思想精髓潜移默化地植入青年员工的脑中，做到疏而不堵；又要善于发现和总结归纳新员工思想上的优势，为新时期条件下的“铁军文化”注入更加丰富的内涵。
　　他们运用比较直观、形象、生动的思想工作方法，充分发挥基层团组织的优势，抓住青年员工的兴奋点，大力开展形式新颖的主题教育活动，紧扣“铁军文化”的核心和企业中心的生产实践活动这些主题，达到寓教于乐、实现教育活动的目的。与此同时，他们又通过培养和树立一批青年员工典型，释放其身上所表现出来的优秀文化品质，作为对“铁军文化”精神内涵的有力补充，“铁军文化”的精髓得以传承，发扬光大。（中建八局供稿）