　 本网讯 刚刚过去的“十一五”，在遵央企中建四局三公司通过带领全体员工改革创新谋发展，转换经营模式，狠抓精细化管理，使生产经营攀新高。五年新签合同91.86亿，营业额达69.53亿，并取得良好的经济和社会效益。新签合同额、完成营业额、实现利润分别是“十五”的2.3倍、1.9倍、681倍，刷新了历史纪录。 　　该公司五年来不断解放思想与创新BT发展模式，加快实施“人才倍增计划”和“人才强企”战略，将28个分支机构收缩为三大经营区域，并加强管理，通过“精耕细作”堵塞漏洞，消灭了亏损项目，综合管控能力水平持续提高。　　中建四局三公司承建的遵义供电大楼工程是当地唯一获“鲁班奖”的建筑，深圳香蜜湖第一生态苑被评为“国家优质工程”，上海枫桦景苑二期11栋等两个项目获“白玉兰”奖。该公司连续保持全国质量安全管理先进单位、贵州省优秀施工企业、贵州省重合同守信用单位等殊誉。仅去年新承建超亿元的工程就达10个，并形成了广东、成渝、贵州市场的“三足鼎立”经营格局。　　中建四局三公司积极投身参与家乡遵义的开发和建设，近年相继承建了新蒲新区3#、5#、7#主干道路、和平大道、新火车站片区和新蒲城市组团1#、2#、3#、4#还房小区、红花岗南城体育中心主场馆等一大批城市发展建设重点工程项目。　　 （税清林）(责任编辑　谢庆宇)