　　第二天就是大学西项目通车典礼的日子了，大家都在忙碌着，陈阿姨手中拿了许多面印着"中国建筑"字样的彩旗。"大家都加把劲儿，先把这路两边的旗帜插好啊！"大伙儿齐刷刷的看着她，面带微笑的点了点头。

　　从很早开始大伙便在这说长不长说短不短的2002.052米的道路上布置着明天通车典礼仪式中所需要的大小行头，而这个队伍里也有着她的身影，而这个身影也总会在某个不经意间出现在大伙的身旁"小伙子，衣服都汗湿了呀，要不去换一身吧？""累不累？累了去休息会吧！"简短的话语过后看见的是一张张朝气蓬勃的笑脸"陈阿姨，我们不累！"

　　通车典礼的前夜，现场依旧灯火通明，大家还在继续忙碌着，彩旗终于都弄好了，凌晨2：:30，越来越多的人集中在主会场两侧的护坡上，要悬挂最惹人注目的"中国建筑"字样的企业品牌布了，10余米的大家伙要固定在约45°的护坡上确实有些难度，不仅如此，还要保持布的平整及美观，于是上去了10来个小伙子，手脚并用的一步步往上爬。"小伙子们，要注意安全啊！当心脚下，一定要踩稳当啊！"她急了，一直站在坡下大声吆喝着大伙注意安全。"往左边点，对，对往上挪点！好了，好了，拉直，拉直……"一个小时过去了，她的嗓子嘶哑了，可是手中的水还是满满一瓶，她一口也没喝。

　　凌晨4点了，风吹在被汗水湿透的身上微微发凉了起来，司机把她送回酒店休息，她张罗完大伙赶紧去休息后自己也终于趟下眯会，可是不到6点，床上却又不见了人影，梳洗完毕后，整个人依旧那么光彩照人，丝毫看不出昨夜她才睡了不到2小时。其实她完全可以睡到仪式开始前再去会场的，可是她还是不放心会场，不放心那些整晚没有休息的姑娘、小伙儿们。
"让我去吧！反正我也睡不着，我去了自己就放心了。"其实，她自己全然不知，哪里有了她，哪里的姑娘小伙们心里满满的，满满的都是温暖，都是爱！