2010年11月19日下午，中国建筑股份有限公司副总裁邵继江到中建总公司创先争优活动工作联系点――汉国商业中心项目检查指导创先争优工作。

深圳汉国城市商业中心项目由中建保华公司承建。中建保华公司和汉国商业中心项目首先汇报了项目的基本情况及创优争优活动的开展情况，介绍了开展“党员先锋号”“工人先锋号”“青年文明号”三号联创的创先争优活动策划情况。中建保华公司党委书记裴洪森介绍了公司创先争优活动的开展情况。保华公司的创先争优工作联系实际，找准载体，特别是以学习和弘扬大庆铁人精神为活动载体，公司层面以管理提升和实现脱贫解困为检验标准，项目层面以打造深圳新地标和实现当地领先为检验标准，取得了初步成效。

邵继江对中建保华公司和汉国商业中心项目创先争优活动的开展情况给予了充分肯定，并对下一步开展创先争优活动提出了以下几点要求：

一是将创先争优作为企业落实科学发展观的有效载体。中建总公司、各工程局都在不断的高速发展，其速度和规模都是空前的。但在高速发展中我们必须要反思、要总结企业发展中的短板，找准持续发展的方向。创先争优工作正是给我们提供了思考的机会和解决短板的方法，创先争优活动是“企业落实科学发展观的有效载体”。邵继江特别评价了中建保华公司党委“学习大庆铁人精神”的活动，认为“学习大庆铁人精神”不仅是符合了党中央关于创先争优的要求，更重要的是企业发展自身的需要，是企业落实科学发展观的有效举措。

二是要加强基层组织建设，培养高素质人才。未来企业的竞争关键是人才的竞争，谁掌握了优秀的人才和团队，谁才具有核心竞争力。创先争优的根本目标是培养高素质人才，而其有效的途径是加强基层组织建设。汉国城市商业中心项目作为总公司重点工程之一，不仅要打造成为深圳的城市新地标，更肩负着为总公司培养超高层技术施工人才、绿色施工人才、超高层总承包管理人才等综合性人才的使命，要把汉国城市商业中心项目经理部打造成一个“超高层水平”的“精英团队”。

三是将和谐企业，福利员工作为创先争优工作的历史使命。作为建筑施工企业的社会责任首先是为业主提供合格、优质的产品。企业要通过切合市场实际的科学管理、不断优化资源配置，在企业获得发展的同时，让员工分享企业发展所获得的经济成果和品牌成果，让员工在工作中获得尊严、获得成就、获得归属。同时，我们还要培育一批技术能力强、忠诚度高的协作队伍和专业化施工队伍，而从社会化程度中提高中建企业的整体竞争力。

中建总公司人力资源部总经理郑学选、企业策划部副总经理毛磊、中建二局副总经理朱文汇等陪同参加了调研活动。