日前，集团公司党委副书记郝小涛一行在五公司党委副书记张必清的陪同下，对成都珠江新城国际项目部开展“标准化红旗党支部”创建工作进行了检查指导,并为项目部颁发了“党员先锋号”和“青年文明号”荣誉标牌和旗帜。 在工地会议室里，公司总经理助理、项目经理陈国栋介绍了工程概况和施工进展情况；项目党支部书记刘宝树汇报了“创先争优”活动和党支部标准化创建情况。随后，检查小组对项目党支部《标准化党支部手册》和《党员活动手册》进行认真审阅。 “成都珠江新城国际项目党支部是集团全体党支部的骄傲，也是五公司的骄傲……”在高度评价了项目党支部的工作后，郝小涛对项目部提出了如下希望：一是继续借“创先争优”活动之势，促进生产、促进管理、促进创新、促进创效、促进致富。二是建设好工程的同时，注重人才培养，特别是要为青年学生搭建平台，促进他们早日成才。三是高度关注项目成本控制和工程款回收工作，通过精细化的管理措施，确保项目赢利、利税上缴和员工收入提高。 “激发广大党员和员工的工作热情，增强党组织的发挥战斗堡垒作用，为工程建设、为企业发展提供强有力的保障……”集团公司党委工作部部长高海港在讲话中进一步阐释了开展标准化党支部创建活动和争创“党员先锋号”与“青年文明号”活动的意义和目的，并强调要把开展标准化党支部创建与项目中心工作结合起来，推动各业务系统开展“创先争优”活动；同时细化制度和手段，加强后备人才培养，落实好“党管人才”的原则。 集团公司团委副书记李磊向获得荣誉的项目部表示祝贺。他希望项目部，一是继续深入开展“创先争优”活动，进一步激发广大员工的凝聚力和战斗力；二是面对超高层项目，青年员工要发扬不怕吃苦、勇于创新的精神，攻克技术难题，掌握最新技术，为公司今后的发展锻炼本领。