中国建筑西北设计研究院有限公司是国内最大的民用建筑设计单位之一。为适应新形势建筑创作的需要，2009年7月，院总建筑师赵元超创建都市与建筑设计研究中心。中心现有建筑创作设计团队30人，并配备一支技术力量强、经验丰富、作风过硬的水、暖、电、技术经济等专业工程技术人员团队。

 中心成立三年多来，先后完成和正在设计的工程项目有：陕西省省委办公楼设计、世家星城住宅区设计、宁夏党委办公楼新区设计、山东临沂金泰华城、陕西省西安市行政中心办公楼、陕西省广播电视大学郭杜校区、须弥山博物馆、石嘴山大武口新区行政及科技文化中心、高新金花世纪城城市设计、宝鸡振华学院图书馆、西安规划展馆、西安航天博物馆、六盘山游客中心、内蒙古乌兰察布市集宁商务及科技文化中心、宁夏自治区中阿经贸配套设施建设、西安风景御园四期工程、泾河源山庄二期、西安南门区域段综合提升改造工程、哄鄙涛裰行娜期工程、西安高新区软件新城研发基地一期工程等数十项当地重点工程项目的设计工作。

 在2011年的各级评优中，由赵总主持设计，率领中心成员或其他兄弟所同仁设计的项目，有19项（次）工程（方案）分获院、总公司、陕西省、中国建筑学会和建设部优秀工程（方案）一、二、三等奖，并获中国建筑学会创作佳作奖一项，中建总公司设计大奖银奖一项，西北地区建筑设计唯一的国家银奖一项。

 年轻人在实战中快速成长；团队在有计划稳步发展壮大；作品的社会美誉度在不断提升。一支创新特色鲜明、工作作风严谨、有较高专业素养的建筑创作设计团队已初具规模。



都市与建筑设计研究中心团队 



                        赵元超            

            
院总建筑师兼都市中心总建筑师
            
教授级高级建筑师、博士生导师
            
国家一级注册建筑师
                                                    冯仕宏            

            
都市中心主任
            
高级工程师
            

                                                    韦孙印            

            
都市中心总工程师
            
教授级高级工程师
            
国家一级注册结构工程师
            

                                                    联系邮箱：fsh@cscecnwi.com            

            

            

                                                                                                                                    

主要设计作品 

                                                                西安风景御园四期写字楼            北京国学中心                                                                    西安航天体验馆            重庆永川中学                                                    

            

                                        内蒙古乌兰察布市集宁商务及科技文化中心            西安高新区软件新城一期                                                                    中阿经贸论坛配套设施            哄鄙态行政中心                                                                    哄鄙涛裰行娜期            六盘山游客中心                                                                    宁夏回族自治区党委办公楼新区            宁夏回族自治区泾源西峡会议中心                                                                    山东金泰华城            陕西广播电视大学郭杜校区教学实验楼                                                                    陕西省省委西院改造工程            陕西省自然博物馆                                                                    西安市城市规划展览馆            西安市行政中心办公楼                                                                    西藏自治区检察院            须弥山博物馆                                                                    河北省政府办公区（北区）