■文/刘鸿

　　从熟悉的大学校园到参加工作，从远去的晨钟暮鼓到隆隆不断的机械声，从车水马龙、现代化的大都市到"大漠孤烟直，长河落日圆"的鄂尔多斯，短短两个月的工作经历，却让小景收获了不少，蜕变了很多。

　　清晨，太阳未露脸东方，月亮还停留天际，小景便爬出被窝，以最快的速度洗漱、吃早点，去工地的班车7点准时发车。在工地上，他做着简单却又不平凡的事情计数。由于条件所限，首采区未安装电子计数器，只能依靠人来统计每天所拉土石的车数。看起来很简单的计数，却不能有一丝马虎，要在来来往往的车辆中寻找对应的车辆，稍不注意就会出现差错，或少计一车，或多计一车。由于分包队伍每天运送的土石方与车数直接挂钩，即使很小的差错都会引起纠纷。这就要求统计过程不容出现一丝错误，必须做到精确。

　　小景说："刚开始计数的时候，有些不适应、不习惯，现在好多了，在来来往往的车辆中能够一眼认出编号所对应的车辆。"经过多日的摸索，小景熟能生巧，他以最简洁、最高效的方式记录着每天车辆运送土石方的数量。

　　现在，项目的条件有所改观，采区内已经配备电子计数器，随着首采区开始出煤，他从计土石方改为计原煤产量。仍是计数，但是要求更加严格，必须准确记录每一辆煤车，因为一车煤的价值就近万元。

　　迎着晨曦而去，伴着彩霞而归，小景每天重复着同样的工作。但他无怨无悔，用青春的热情坚守在施工现场，用青春的梦想绽放耀眼光芒。"简单的事情重复做，成为专家；重复的事情用心做，才是赢家。"这就是小景坚守在工地的信念。