以下是信息说明：

该工程位于重庆市解放碑CBD商业中心区，占地面积约5,800O，总建筑面积约204,400O，建筑层数地下6层，地上70层，建筑结构高度达310.3m，最高高度达338.9m，西南地区第一高楼。

 

建设单位： 重庆华讯地产发展有限公司

设计单位： 大原建筑设计咨询（上海）有限公司

建设地点： 重庆市解放碑江家巷

合同开、竣工日期： 2010年06月30日-2013年06月30日

结构类型：核心筒

建筑面积：20.44万平方米

建筑层数： 地上70层，地下6层

建筑高度： 338.9米

　　工程简介：

　　环球金融中心位于重庆市解放碑CBD商业中心区，现会仙楼地块。基地南侧隔五四路与时代广场、美美百货相邻，西侧隔江家巷与即将修建的国泰艺术中心相邻，东侧是民族路步行街、洲际酒店、建设银行、纽约纽约及大都会广场，北接地王广场。距解放碑中心咫尺之遥，是汇聚了商业、金融、酒店、商贸、办公的核心商业区，地理位置十分优越。而随着国泰艺术中心的建设，环球金融中心更是成为了进入解放碑商业圈的重要门户，一个新的汇聚人流的焦点。

　　建筑由台湾台北101的建筑师李祖原设计，机电设计则是来自英国的奥雅纳完成。泰国concept i为大楼提供商业部分的设计，美国高纬环球为项目提供地产咨询方面的服务。交通组织则由香港弘达交通顾问有限公司负责，灯光设计由台湾袁宗南照明设计事务所打造，英国第一太平戴维斯负责大楼的物业管理前期顾问及后期全权委托管理服务，澳门彩虹集团（重庆星光68百货公司）负责其裙楼商业经营管理。

　　环球金融中心5800平方米，总建筑面积约20.44万平方米。建筑层数70层，建筑高度338.9米。环球金融中心将成为渝中半岛又一璀璨的城市之冠，将成为新的制高点，渝中半岛的天际轮廓线又将改写，一座新的城市标志性建筑又将把重庆的城市风貌提升到一个新的高度。环球金融中心是集酒店、办公、商业、娱乐、公寓等于一体的城市地标性的超高层综合体。建筑类别为一类，防火等级为一级，建筑合理使用年限为五十年。