468米地标建筑嘉陵帆影开建

整幢大楼设6处避难层、32部电梯，用钢约7万吨




昨天，位于渝中区化龙桥的嘉陵帆影，开始进行首节钢柱吊装。这标志着高468米、地面上共99层楼的嘉陵帆影开始建设。建成后，嘉陵帆影将成为重庆最高的标志性建筑。一幢高468米的大楼如何避难、如何防火……昨天，中建钢构公司技术部经理刘军进行了揭秘。

　　 高楼需要5年建成

昨天上午，记者在现场看到，中建钢构公司开始起吊首节直径2.8米的钢柱，这是整幢大楼的18根柱子之一。据了解，从开建到完工，需要1909天，将于2017年上半年竣工。

据了解，嘉陵帆影地下有4层，地上99层，地上主体结构高度440米，还有28米高“女儿墙”。大楼整体结构是由外框巨型钢柱、钢板剪力墙、钢框架梁柱、伸臂桁架、支撑等组织而成，用钢量约7万吨。

　　 基坑深度近40米

据介绍，嘉陵帆影基坑深度近40米，整个作业面比一个足球场还大：长200米、宽120米，离地面高度17米。

刘军说，重庆主城区地层一般分为4层：土层，卵石层、页岩层和实地层，而且主城区地质比较硬，挖起来也比较费力，7米以下差不多就是卵石层，再挖10米才能到实地层。但由于大楼整体重量巨大，必需挖到地下近40米的实地层。

　　 钢柱需6个人合抱

这么高的摩天大楼，除了地基，靠什么来支撑？刘军说，整个基础大坑打了1500个基础桩。其中有18根直径2.8米的钢柱是集中在一起的，今后是大楼的主柱，成为这个大楼的主骨架，一直到468米高的大楼顶端。每根钢柱周长在9米左右，需要6个人才能合抱。

为了能够顺利吊装完成这18根庞然大物，中建钢构公司启用了国内最大的塔吊，最大起吊重量达100吨，每天有4台塔吊机工作。

　　 整幢大楼设6处避难层

整幢大楼分成商业、办公和酒店楼层。其中1至5层是商业楼层，7至78是办公楼层，79至98是酒店。

如此高的大楼发生火灾，或出现突发事件，大楼内的上万人如何避难？

据了解，让一名成年男子从第33层跑到第1层，大约花4分钟多。而老人或小孩所需的时间肯定会更多。而火借风势，一分钟就可以从第1层到达第33层。这样算来，在超高层建筑中人们跑到楼外逃生的可能性几乎为零。刘军告诉记者，为此，大楼每隔十多层就设置了一层楼作为避难层，这层空间大、结构稳定，而且避难层将采用防火材料和加固结构。避难层分布在整个大楼，分别是6层、15至16层、31至32层，47至48层，63至64层、79层至80层。

　　 大火燃烧3小时还可使用

发生大火有避难层，而如果大火燃烧比较久，大楼会不会受到损坏而不能使用？

刘军告诉记者，大楼抗震设防烈度达到7度，建筑耐火等级为一级。这是一个什么概念？就是大火燃烧了3个小时，大楼还可以使用。他说，这是由于主体结构是由钢外框架加核心筒(钢支撑)加伸臂桁架建设而成，而且钢占整个大楼80%以上，因此耐火等级高。

　　 整幢大楼设32部电梯

据了解，嘉陵帆影建成后，可容纳上万人办公，整个大楼将设32部电梯。由于81至97层是酒店，考虑到顾客的需要，大楼的外墙上，还有可能设观光电梯，随着电梯不断上升，让人感受到奇妙的空间变幻。

据了解，考虑到大楼内人数众多，32部电梯会分成双层和单层轿厢电梯。据介绍，这两种电梯有很多好处，如双层轿厢电梯，能用一个剪刀似连接装置确保两个轿厢能同时上下移动，并可停在两个不同楼层。这样，在同样井道数量和大小的情况下，运载量可增大一倍。而同一部电梯内的乘客，也可以在同一时间内到达不同楼层。