在建的重庆第一高楼，位于化龙桥的“嘉陵帆影”二期塔楼钢结构工程，昨天上午正式启动。未来，一座99层高达468米的摩天大楼将从这里拔地而起，成为重庆的“新高度”。

“嘉陵帆影”二期塔楼从去年12月1日启动建设，预计将于2017年上半年建成。

地下部分深达40米

负责项目钢结构施工的中建钢构武汉分公司技术部经理刘军告诉我们，大楼的基坑长330米，宽200米，深16.45米，比9个标准足球场的面积还要大。

不过，这还不是大楼地基的全部。在基坑的下方，还有大楼的桩基部分。桩基部分打了1500个基础桩，最深处达23米，加上16.45米的基坑，整个大楼的地基部分深度将近40米。

用钢量超7万吨

中建钢构武汉分公司副总经理刘红军表示，“嘉陵帆影”二期项目总建筑面积68万平方米，总用钢量超过7万吨，使用了大量巨型钢结构件。

例如，昨天开吊的第一件构件，是大厦底部的18根巨型外框钢柱的一节。光是这一节钢柱，直径就达到2.8米，重达50吨，需要5个人才能合抱。而每一根巨型外框钢柱，又都由3节类似的钢柱组合而成，高度达到了17米。

未来可能有32部电梯

昨天，通过查询工程设计图我们发现，设计图上共有32个电梯井，这也意味着，未来这栋大楼最多将安装32部电梯。

刘军表示，大楼的抗震设防烈度为7度，能够有效抗御地震的影响；大楼的建筑耐火等级为一级，如果发生火灾，即使燃烧了3个小时，依然能够满足安全使用的要求。

此外，大楼的79~80层、63~64层、47~48层、31~32层、15~16层、6层，是非常时期的避难层。刘军说，考虑到大楼高度很高，因此每隔一定的楼层就设计了避难层，以备不时之需。避难层的空间比较大，建筑结构也经过了强化，更加稳定。像一般的地震等灾害，只要进入避难层，就基本可以保证安全。