一、学校概况

　　重庆大学创建于1929年，是一所国家教育部直属的，理、工、文、经、管、法、教育等多学科的全国著名综合性重点大学，是国家"211工程"和"985工程"重点建设大学。学校拥有雄厚的师资力量和优越的办学条件，地处中国最具发展潜力的城市重庆直辖市的沙坪坝文化区，校园占地总面积5700亩，分为A、B、C校区和虎溪新校区，现有校舍建筑面积140万平方米。学校下设研究生院和24个二级学院，拥有博士后流动站15个，一级学科博士学位授权点14个，二级学科博士学位授权点51个，硕士学位授权点111个，本科专业73个。重庆大学于1956年开始举办成人高等学历教育，已有近五十年的成教办学历史，经历了恢复、巩固、发展、治理、改革和提高等六个阶段。

　　1998年在中建一局集团培训中心设立北京函授站。利用中建一局集团在建筑领域中专业与技术的优势，结合重庆大学的优良办学传统，旨在培养综合素质高、应用能力强的建筑领域专业人才。大力发展成人教育，是构建终身教育体系，提高劳动者素质、振兴经济的有效途径。重庆大学北京函授站热忱欢迎有志于提高素质和立志成才的在职、从业人员和社会青年报考我校。

二、培养目标

1、本科培养德、智、体全面发展，系统地掌握本专业所必需的基本理论和基础知识，具有本专业较扎实的专业知识和解决实际问题能力的高级应用型工程技术人才和管理人才。

2、专科培养德、智、体全面发展，掌握本专业所必需的基本理论和基础知识，针对性较强的技术基础理论与实用专业知识，具有从事工程实践和管理能力的应用性专门人才。

三、专业设置及招生

土木工程（二年半制，专科升本科专业，理工类）

工程造价（二年半制，专科升本科专业，经管类）

工程造价（二年半制，高中升专科专业，理工类、文史类）

四、专业介绍

1、土木工程专业（专科升本科）：培养从事土木工程勘察、结构设计、施工、经营、管理的高级工程技术人才。毕业生面向建筑设计院、建筑公司、房地产开发公司、建设监理、建筑质量检测等部门工作。主要课程：英语、高等数学、理论力学、材料力学、结构力学、弹性力学、工程地质、高层房屋结构设计、钢结构、高层建筑施工等课程。

2、工程造价专业（专科升本科）：培养掌握现代管理知识，具有一定的国际、国内招投标知识、建设监理和房地产开发与经营管理知识，具备工程造价确定与控制能力的高等复合型专门人才。毕业生面向建筑工程公司、房地产开发公司、建筑监理等部门就业。主要课程有：英语、高等数学、管理学原理、建筑结构、工程造价、工程建设信息管理、建筑工程事故分析与处理、工程建设项目投资与融资、房地产开发与经营管理等课程。

3、工程造价专业（高中起点专科）：培养具有一定的造价管理基础知识，会编制建筑、安装和装饰工程预（结、决）算，能进行工程投标报价，能从事建筑行业经营管理的应用型专门人才。毕业生面向建筑工程公司、房地产业、装饰、设计公司、建设单位从事工程造价、造价管理咨询分析等工作。主要课程：英语、经济数学、建筑识图与房屋构造、建筑工程施工工艺、工程成本会计学、工程造价管理、建筑企业管理、施工组织与计划、建筑工程预算软件应用、安装工程定额与预算、装饰工程定额预算、工程招投标与合同管理等课程。

五、学习形式、学制和年限、学历学位

1、学习形式：函授（外埠院校在异地办学的一种形式，等同于业余及夜大）

2、上课时间：周六或周日

3、学制和年限：专科二年半、三年；本科二年半

4、学历学位：学生学完教学计划所有规定课程，成绩合格，发给国家教育部统一电子注册并盖有重庆大学校章、校长签发的重庆大学（函授）毕业文凭

六、招生对象、报考条件、录取原则、收费标准

1、招生对象：面向企、事业单位的在职职工、从业人员及社会青年。

2、报考条件：坚持四项基本原则，拥护改革开放、遵纪守法、立志为社会主义现代化建设努力学习；身体健康；具有高中毕业文化程度或同等学历。报考专科起点的本科，必须具有国民教育系列的相近专业大学专科毕业文凭。

3、录取原则：参加全国成人高等教育统一考试，并达到北京录取分数线的考生。

4、收费标准：工程造价高升专：3150元/学年；土木工程专升本：3350元/学年；工程造价专升本：3150元/学年。

七、办学及上课地点、联系方式、网址

1、办学及上课地点：中国建筑第一工程局职工教育培训中心（北京市大兴区龙河路14号）

2、通讯地址：北京市206信箱

3、邮政编码：102600

4、联系电话：60261921、60261922、60261951

　　传真：60261952

5、网址：