看嘉陵帆影如何长到468米高

昨起吊装首节钢柱，西部第一高楼开始“长”出地面
 




市民期待已久的“嘉陵帆影”准备起航，冲击西部第一高楼高度468米！昨天上午，在渝中区化龙桥瑞安二三期超高层项目钢结构工程开吊仪式现场，首节直径2米8，重达50吨的钢柱“就位”，以后共有18根同样粗的钢柱支撑起超高楼的外立面及幕墙。

468米有多高？去年12月封顶现在正在装修的瑞安一期塔楼高度达256米，“嘉陵帆影”建成后将比它的这个“兄弟”高出近一倍。

“嘉陵帆影”长啥样？

像一艘巨轮正在江面上航行

“嘉陵帆影”是重庆瑞安项目的精彩之笔，备受市民和游客关注。这座超高层建筑的外立面设计灵感来自于船帆的外形，两个侧面就像两片船帆，呈现出扬帆远航的气势。建成后从江北向嘉滨路看过来，就像一艘巨轮正在江面上航行。设计者想以造型表达对长江、嘉陵江和重庆航运的敬意。

共有32部电梯，建有多处避难层

“嘉陵帆影”的定位是集超甲级办公写字楼、超五星级酒店、高端购物中心、奢华服务式公寓于一体的大型城市综合体建筑，未来重庆新地标工程。

在刘军的办公桌上摆着的施工图显示，大楼内部共有32部电梯竖井的位置。大楼的79/80、63/64、47/48、31/32、15/16等楼层为全钢结构，类似于大楼的“钢箍”，空间较大而且坚固，如果遇到突发情况，楼内人员可以迅速撤到这些避难层躲避。

超高大楼如何保安全

18根“擎天柱”支撑外立面幕墙

“修建过程也很壮观！”从昨天上午吊装首节钢柱开始，标志着超高层大楼建设将渐渐“长”出地面，在市民的注目下升高。在吊装现场，我们注意到这根粗大钢柱内部有十字型卡扣，节节相连，外部再通过焊接让它成为一根细高的“擎天柱”。18根柱子分成两组，每组9根“擎天柱”将成为流线型外立面幕墙的支撑，在大楼内部，钢柱和桁架“包围着”由钢筋水泥建成的核心筒，连为一个坚固的整体，电梯将安装在核心筒内。

用钢量达7.3万吨，不怕地震不怕火

北京奥运鸟巢的用钢量达11万吨、央视新大楼用钢12万吨，“嘉陵帆影”超高层用钢量也不少，约为7万3千吨。如果按每辆大货车载重50吨计算的话，得用差不多1460辆大货车才能装载，这些大货车首尾相连，可以从解放碑排到江北机场附近。

这栋楼的钢结构主要是中建钢构江苏江阴基地和永川大安基地生产，钢结构在工厂生产后，可以在电脑上“预拼装”，保证运到现场安装后“严丝合缝”，同时节约工期。安装这些巨大的钢构件少不了“巨无霸”塔吊等大家伙，4部国内最大的塔吊将陆续出现在工地上帮忙。昨天，现场吊装首节钢柱的起重机最大吊重可达100吨。

“说到我们承建的深圳地王商业大厦、中央电视台新大楼和奥运鸟巢的钢结构，大家就很容易理解。”中建钢构重庆瑞安项目负责人刘红军表示，钢结构可以降低高楼重量，抗震性、韧性好，建筑工程等级和耐火等级为最高级别，抗震设防烈度为7级，让超高层大楼遇到地震也不怕。

基坑挖了10个月，基础非常牢固

虽然超高层的外表看起来圆润，内部平面却是椭圆形的，有点像与广州塔一江之隔的广州国际金融中心西塔。中建钢构技术部经理刘军说，如果换成通俗的说法，“嘉陵帆影”超高层也是“两头细、中间粗”。

该楼地下3层，地上99层。这么高的大楼基坑有多深呢？17米深的底板加上底板下还有23米左右的基桩，整个“基坑”从去年12月就开挖，花了10个多月时间。40米深的基坑穿透了土层、卵石层、页岩层、基岩层，大楼基础非常牢固。目前浦东在建的632米“上海中心”基桩就要打下去80多米，重庆的地基比上海硬。

基坑呈大椭圆形，长330米、宽200米，修建起来的楼体平面则是长81米、宽56米的不规则“小椭圆形”。

400米高空施工恐怖吗？

工人在千吨重可升降的“筐”内施工

对于不少人而言，站在百米高楼上已觉眩晕，更不要说在三四百米高空上施工了。

施工负责人称，超高层修到五六层时，将要在楼体上安装一个重达千吨的施工平台，平台四周有安全挡板，这个平台可以随楼房增高而上升。“这样，工人施工时就像在一个大筐子内操作，看不到地面不会产生眩晕感。”另外，我市夏季温度较高，对钢构件温度变形控制也是施工中要解决的关键问题。

468米大楼何时能建成

5年后你就能见到它的优美身姿

承建方中建钢构负责人介绍，市民现在已看到的塔楼是瑞安一期，超高层468米“嘉陵帆影”是二期主体工程。施工采取修楼、装修、安装同步的方式，大约在5年后也就是2017年6月重庆直辖20周年前夕市民可以看到它的优美身姿。