重拳反腐零容忍
三论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委三次全会讲话　



 腐败现象如同侵入党和国家肌体的病毒，决不能掉以轻心。坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上再次强调，"反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。"

 十八大以来，中央在惩治腐败问题上态度坚决，坚持有腐必反、有贪必肃，"老虎"、"苍蝇"一起打，对于触犯国家法律和党的纪律者，一查到底、绝不手软。坚持运用法治思维和法治方式反腐败，一批大案要案得以查处，形成了对腐败分子的高压态势。事实证明，党纪国法面前没有例外，我们党言出必行、说到做到，以重拳反腐的实际行动，构筑起惩防腐败的"高压线"与"防火墙"。

　　也应看到，尽管反腐败工作成绩卓著，赢得了群众广泛认可，但滋生腐败的土壤仍在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。反腐败斗争有着长期性、复杂性、艰巨性，是一场持久战，绝不可有松口气的想法。要加强理想信念教育，增强宗旨意识，使领导干部"不想腐"；强化监督管理，严肃纪律，使领导干部"不能腐"；坚持有腐必惩、有贪必肃，使领导干部"不敢腐"。要按照习近平总书记的要求，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。

　　"贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天。"冰冻三尺非一日之寒，一些人在腐败泥坑中越陷越深，一个重要原因是组织在其出现违法违纪苗头之时，提醒不够、批评教育不力，甚至睁一只眼闭一只眼。如此网开一面、法外施恩，表面上"保护"了干部，实质上掩盖了问题，以至于积弊渐深，最终积重难返。坚持抓早抓小，有病马上治，对党员干部身上的问题早发现、早提醒、早纠正、早查处，才是对党的事业真正负责、对党的干部真正爱护。

　　每一个党员干部也需要牢记，"手莫伸，伸手必被捉"。只有警钟长鸣，才能警笛不响，置身改革发展的时代大潮，广大党员领导干部尤应心存敬畏而不是心存侥幸，正确对待权力、谨慎使用权力。"见善如不及，见不善如探汤"，保持高度的敏锐性和洞察力，分得清善恶、辨得出真伪，才耐得住寂寞、站得稳脚跟，不断提高拒腐防变的能力，炼就金刚不坏之身。

　　"对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。"惩治腐败事关民心向背，中央一再重申，党内绝不允许有腐败分子藏身之地。把反腐之剑高高举起，把反腐之网织密织紧，涵养廉洁奉公的政治品格，培育风清气正的政治生态，党同人民群众的血肉联系就会越来越紧密，党的执政基础和执政地位就会越来越牢固。