5月19日下午，中建股份企业文化部党支部在中建大厦A座五层会议室召开了主题为“重温誓词铭宗旨，创先争优亮承诺”的扩大会议。总公司党组成员、纪检组组长、股份公司监事会主席刘杰同志出席会议并作讲话。企业文化部主任郭景阳同志主持会议，通报部门近期工作进展情况。党支部书记彭桂臣同志带领支部全体党员，面对党旗庄严宣誓。刘杰组长与参会党员一同重温入党誓词，并认真听取了支部每位党员郑重宣读的个人承诺。

自总公司深入开展创先争优活动以来，企业文化部认真完成总公司创先办的各项任务，积极做好全系统深入开展创先争优活动的整体协调、组织、重要文件和领导讲话的起草工作，这项工作同时也鞭策着企业文化部每位成员争优奋进，自觉肩负起在公司总部带头开展好创先争优活动的责任。通过企业文化部全体成员的共同努力，企业文化部整体工作局面发生了明显变化，并呈现出三个新气象，即劳动纪律明显改善，工作状态明显改进，团队意识明显增强。

郭景阳主任在会上指出，今年工作多、任务重，其中多项工作目标都需要限时完成，虽然部门每位同志都很努力，但是按照“创央企一流争行业排头”的目标和公司领导的要求，还有很大差距，我们要从创先争优做得更好的高度，进一步细化工作措施，将每项工作做得更细致、更周全，以更加团结协作的精神，发挥整体力量，保质保量地完成年度各项工作目标。

会上，刘杰组长的讲话语重心长，他很关心部门每个人文字能力的提升。他指出，写文章应该注意两大方面：一是思路和了解情况的上层次。这一方面要注意平时的沟通和思考。沟通一事，平时沟通胜过专门沟通，关键是关注和感悟。要多注意领导平时关于工作的点滴思考，同时自己也要思考、消化和落实。要准确把握领导讲话的分寸，观点的提炼，关注的视角，以及表达的风格。写报告和文件之前，要明确为谁写、讲给谁、写什么、怎样写，是写文字稿还是讲话稿。此外，部门也要创造宽松的环境，让大家解放思想、放开手脚，将好的思路、好的想法、好的建议畅通地表达出来，形成辩论的氛围。二是文字的上层次。这一方面既需要夯实基本功，又要注意思考文字的逻辑和处理时小的技巧。总体来看，写文章至少要消除硬伤，避免出现标点错误、错别字、文不对题、结构不严谨等情况发生。 

刘杰组长强调，企业文化部的同志应具备四个方面的素质。一是讲政治素质，既应该具备相关专业能力又应该有坚定的信仰；二是有文化品味，既应该懂文化，又应该成为做人方面的典范；三是重思考创新，既要注重思考实用、目标明确、寓教于乐等科学的工作方式，又要注重学习、善于创新；四是求认真精细。