1、重钢与轻钢区别
对于普钢和轻钢的界定，我们可以从发展的历史来说明：在中国的建设条件下，对于普通类型建筑物非钢材料结构的建设成本低于钢结构的相应成本。同时，中国长期受钢产量低下的限制，不可能普遍推广钢结构建筑。因而一旦采用钢结构方案，必然是工作条件恶劣--大跨度、大柱距、大型吊车等，这种情况的典型是冶金工业厂房、大型机械制造厂、大型船厂等，其工作条件及相关的工艺要求决定了对厂房的有较高变形限制等使用要求。按此条件设计的钢结构以单位用钢量来衡量，远高于我们通常所说的轻钢建筑。
轻钢建筑与普钢建筑的重大区别在于：
（1）轻型、能充分利用其蒙皮效应的围护材料的使用；
（2）充分考虑主次结构的相互支持作用；
（3）对结构变形的控制以不影响人的安全感为度，较普钢结构有较大放松；
（4）限制建筑物的高度、荷载以保证以上假设能起作用；

此外采用能自动进行截面优化的设计软件，根据内力充分利用材料强度。另外，根据美国钢结构建筑协会的许用应力法设计主钢构对截面宽厚比、高厚比的限制较为宽松，有可能使主钢构较轻。但这只是两种不同的设计规范间的差别。销售人员不应过分强调该点，而应强调这种设计方法并不是以降低结构安全度为代价的。我们严格按许用应力法进行设计，设计得到主钢构的安全度与采用普钢规
2、轻钢结构的定义.轻钢结构具有的特征：
（1）以表面涂覆优质抗腐蚀涂层的压型钢板作为围护材料；
（2）采用截面外型可搭接的冷弯薄壁型钢作为次结构（按连续梁设计）；
（3）主钢架根据内力包络图确定变截面外形及合理拼接点，采用高强螺栓现场拼接，较少采用现场焊接。合理的设计能使主钢架板材板厚较小且较为连续地变化，适应于自动化埋弧焊机的自动组装焊接；
（4）主钢架单件较轻，长度控制在汽车可运输范围内，便于装卸运输及吊装。
3．轻钢结构适应哪些建筑.适合厂房仓库、超市、体育场馆、无腐蚀性气体的单层建筑而不太适合小跨度多层建筑；以及吊车起重量不超过20吨的单层厂房。
4．轻钢结构优势.外观轻捷、装饰性较强、抗震性能良好、净空大、成本低、建造周期短、减少地基基础费用。