　　成 果 名 称： 金泓凯旋城二期10、11栋工程
　　主要完成单位：中建保华建筑有限责任公司
　　起止时间：2007年43月～2008年7月
　　主 要 完成人：刘瑛 程志军 郑满前 郎占鹏 蒋明全 杨郑义
　　2009年11月27日
　　验 收 时 间：
　　验收成员名单： 李景芳 秦绍元 倪金华 王海兵 马永志 王陆
　　一、工程概况：深圳金泓凯旋城二期10、11栋工程是由深圳市屹海达实业有限公司开发建设的住宅项目，位于深圳市宝安N8区，新圳河畔。总建筑面积为10.9万m2，共有塔楼6座。10栋建筑面积49767.983O，有三座塔楼，半地下室一层（面积10799.228O），半地下室底板标高为－1.65m，地上26层，建筑高度84.55m。11栋建筑面积约为57694O，有三座塔楼，地下室一层（面积约为12500O），地下室底板标高为－4.15m，地上25层（其中裙房一层，面积9040.08O），建筑高度80.95。预应力管桩基础，采用C80砼PHC500125管桩，单桩承载力特征值为3000KN。结构为钢筋混凝土框架剪力墙体系。抗震设防按七度设防。人防等级为6级。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1工期目标：本工程2007年3月8日开工，竣工交付使用日期为2008年7月30日。
　　2质量目标：确保工程竣工验收合格,创深圳市优质工程
　　3安全、文明施工目标：创"广东省安全生产与文明施工优良样板工地"。
　　4环境管理目标：杜绝环境污染，美化施工周边环境，营建"花园式工地"。
　　5科技进步目标：推广建筑业十项新技术，争创建设部"科技示范工程"。
　　本工程创优目标高：创深圳市优质工程。同时本工程结构形式复杂。
　　底板大体积砼施工必须进行温度控制，采取砖胎膜和控制砼入模温度,降低砼内外温差。
　　防水工程施工杜绝"水"的质量问题，具体施工见防水工程。
　　机械设备投入是工程顺利竣工的关键，现场安装大型机械有塔吊2台，高速电梯5台，并采用泵送砼（砼输送泵为3台）、布料杆4台，另有数量充足的小型机械。
　　地下室防裂技术措施及工程防渗漏措施，必须制定综合措施，杜绝有害裂缝产生。
　　根据地质报告，海水对砼有中等腐蚀性，要求严格按照设计图纸施工，并根据实际情况要求砼搅拌站作出相应的砼配合比，避免造成危害。
　　本工程地下水位高，地下室施工正值雨季，据气象预报今年直接影响深圳的台风有23个，因此防台风成为地下室施工的重点。本工程采用明沟排水，基坑内沿四周挖设明沟，中间利用后浇带设置排水沟，沿排水沟一定距离设集水井，用真空水泵抽出坑外。
　　总包管理：质量工期、安全、文明施工控制是难点，必须加强管理具体措施。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的新技术、新材料、新工艺较多，在技术攻关和推广科技成果上需重点作好以下方面：
　　十项新技术：
　　1、高性能混凝土技术
　　①混凝土裂缝防治技术
　　2、高效钢筋与预应力技术
　　①高效钢筋应用技术
　　②粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　3、新型模板及脚手架应用技术
　　①清水混凝土模板技术
　　②新型脚手架应用技术
　　4、安装工程应用技术
　　① 塑料管应用技术
　　②电缆安装成套技术
　　③住宅(小区)智能化技术
　　④电源防雷与接地系统技术
　　5、建筑节能和环保应用技术
　　①新型墙体材料应用技术及施工技术
　　6、建筑防水新技术
　　①新型防水卷材应用技术
　　②建筑防水涂料技术
　　7、施工过程监测和控制技术
　　①施工控制网建立技术
　　②施工放样技术
　　③大体积混凝土温度监测和控制技术
　　8、建筑企业管理信息化技术
　　①工具类技术
　　②管理信息化技术
　　创新技术
　　1、大面积地下室细石混凝土地坪采用分仓跳格法施工技术
　　2、玻璃钢圆柱模板应用技术
　　3、砌筑墙体拉结筋采用植筋施工技术
　　三、推广技术项目简介：十项新技术：
　　2、高性能混凝土技术
　　2.1混凝土裂缝防治技术
　　本工程地下水位较高，且地下水量较大。故地下室底板的防渗、防裂至关重要。项目根据上述情况，成立大体积混凝土防渗、防漏攻关小组。通过在混凝土的配合比组成、各组成材料、入模温度控制、施工、养护、内外温差控制、建议更改设计配筋、采用复合防水剂、减水剂等方面全面对混凝土成品进行控制，能够有效地控制地下室裂缝的发生，避免了今后返修造成的额外费用支出。地下室外墙、基础底板、有覆土顶板、塔楼屋面等部位采用抗渗混凝土C30P6。
　　本工程6栋塔楼7层以下竖向构件采用C50砼。该混凝土由于强度等级较高，水泥用量较多，温升较高，易造成混凝土温度应力过大，致使混凝土开裂。施工中重点控制该混凝土的配制、浇筑和养护，使C50混凝土在强度、耐久性、工作性、各种力学性能、实用性、体积稳定性、经济合理性方面具备高性能。
　　3、高效钢筋与预应力技术
　　3.1高效钢筋应用技术
　　本工程地下室顶板、裙房屋面板、塔楼楼板梁筋大量采用HRB400级钢筋。本工程若采用常规II级钢筋，则将会明显增加用钢量，不仅增加钢筋绑扎、加工工程量，提高施工难度，也会提高工程造价。
　　3.3 粗直径钢筋直螺纹机械连接技术：
　　转换层梁直径25mm采用剥肋滚压直螺纹连接，其它部位>28mm的采用机械连接，除此以外均采用闪光对焊和搭接连接。施工过程中，由加工房对钢筋接头进行统一车丝，在施工现场工人操作就较为简单和方便，极大地提高了生产效率，可获得较好的经济效益。
　　4、新型模板及脚手架应用技术
　　4.1清水混凝土模板技术
　　本工程结构形式为大空间剪力墙，要使砼表面质量达到准清水砼的要求，要求模板必须按照清水混凝土的要求控制其自身质量。整幢建筑物的垂直度控制采用激光铅直仪进行控制并首次采用双控法进行控制，单层砼表面的平整度、垂直度的控制依据中级抹灰表面平整度(4毫米)、垂直度（4毫米）的要求进行控制。此种技术有效保证了墙面的平整度，避免后期墙面装修过程中出现的混凝土墙面、板面大面剔除的现象。同时，有效地控制了墙面抹灰厚度，避免了抹灰材料的浪费，能够获得较好的经济效益。
　　4.4 新型脚手架应用技术
　　搭设材料采用扣件式钢管脚手架，钢管外径48mm，壁厚3.5mm的焊接钢管；连接件采用可锻铸铁铸造扣件；脚手板为减轻架体荷载，采用圆钢焊接的钢筋网片即钢笆网（规格为750900）作脚手板；连墙件采用钢板预埋件，然后用短钢管一头与预埋件焊接，一头与大横杆或立杆连接；安全网采用密目式安全网。悬挑工字钢采用14＃热轧工字钢，斜拉钢丝绳采用直径13。
　　工程的外脚手架是结构施工和装饰施工的最重要的工具之一，也是体现我建筑企业施工形象的重要因素。悬挑脚手架的使用不仅能满足高层建筑物的施工使用要求，还能满足甲方提前售楼、展示样板房的要求。同时，通过合理规划，可将一段时期内无施工作业安排的区段楼层脚手架进行拆除，避免搭设材料的积压浪费。
　　6、安装工程应用技术
　　6.1管道制作（通风、给水管道）连接与安装技术
　　本工程给水管采用三型聚丙稀（PP－R）抗菌防透给水管，大口径埋地排水管采用硬聚氯乙稀（PVC－U）双壁波纹管材、硬聚氯乙稀（PVC－U）加筋管材。
　　6.3电缆安装成套技术
　　电缆沿桥架水平敷设时，单层敷设，排列整齐，没有交叉。拐弯处以最大截面电缆允许弯曲半径为准；电缆牵引到位后，立即用电缆绑扎带绑扎。绑扎完后在每层桥架中部用扁钢卡子整齐、规则地卡固电缆，其余用绑扎带固定。绑扎带绑扎做到了整齐有序；断电缆时，预留长度为配电箱的半周长，低压配电室的电缆能确定长度的可以不按配电箱半周长留，按照实际长度预留；标志牌规格一致，并有防腐性能，挂装做到了牢固，并注明了电缆编号、规格、型号及电压等级，起始位置悬挂处为首未两端拐弯交叉处；电缆敷设完毕后，立即测量绝缘电阻，并做好记录；电缆头制安，从芯线端头量出长度为线鼻子的深度，另加5mm剥去电缆芯线绝缘，并在芯线上涂上凡士林，用压线钳压紧接线鼻子在两边以上。根据不同的相位，使用黄、绿、红、兰、黑五色塑料带分别半叠法包缠各芯线至接线鼻子的压接部位；电缆头制作完毕后，立即用1KV摇表摇测电缆，绝缘电阻大于10MΩ，电缆敷设完毕，并立即做好敷设记录，提请甲方、监理签字；同时制定行之有效的安全保障措施，避免发生事故。
　　6.4 建筑智能化系统调试技术
　　6.4.8住宅（小区）智能化
　　住宅（小区）智能化，全封闭式小区管理，业主及车辆凭智能卡或密码进出小区及车库，公共区域安装闭路电视监控系统，实时监控记录，住户采用彩色可视对讲报警系统，能源消耗与水资源消耗自动统计与管理体系。
　　6.4.9电源防雷与接地系统
　　本工程属于二类防雷建筑物，设有防直击雷和侧击雷系统。
　　防直击雷（天面防雷网）采用Φ12的镀锌圆钢，在屋面设环形避雷带，凡突出屋面的金属物体必须与避雷带相连。避雷带以梁内两根主筋作为防雷引线与地下二层的接地带连接成电气通路。防侧击雷：在45米及以上层利用结构圈梁二根Φ16的主筋作均压环，此环与防雷下引线连通。
　　7、建筑节能和环保应用技术
　　7.1节能型围护结构应用技术
　　7.1.1新型墙体材料应用技术及施工技术
　　（一）住宅外墙、分户墙、隔墙采用蒸压加气砼砌块。
　　新型墙体材料是指具有轻质、高强、隔音、隔热、保温等功能的墙体材料。蒸压加气砌块是能达到国家提出65%节能保温标准的新型墙体材料，具有容重轻、强度高、隔音、耐火等特点且加气混凝土的综合造价低于传统的普通砖。蒸压加气混凝土砌块的导热系数仅为0.14～0.20W/(m·K)，只有粘土砖的1/5。材料的保温隔热性能能满足建筑节能设计标准要求。
　　（二）屋面保温层采用挤塑聚苯乙烯保温板
　　挤塑聚苯乙烯隔热板是以聚苯乙烯为主要原料，采用高温混炼，挤塑成型方法制造的轻质材料。材料具有连续均匀的闭空式结构，每个微空间的互连壁是一致的厚度，特殊分子结构使产品具有极佳的保温隔热性能，高抗湿性能、较低的吸水率，良好的隔音性能，高抗压强度，和较好的尺寸稳定性及抗徐变能力。
　　屋面隔热构造是把挤塑聚苯乙烯隔热板放置于屋面防水层之上，使防水层免受温差、紫外线和外界或人为撞击的破坏。挤塑聚苯乙烯隔热板之所以能被用于此构造，是因为它在长期与水汽接触的情况下也能始终保持恒定的低导热和抗压性能，同时有效减少水汽的渗透，以外，倒置式屋面保温构造也因其构造简单，施工方便而更具优势。在一般情况下，挤塑聚苯乙烯隔热板可干铺与下面联接，并只需按建筑物本身的屋顶抗风荷载要求而加以简单压重固定，本工程采用在挤塑聚苯乙烯隔热板上直接浇筑细石混凝土刚性防水层与下面联结成刚性整体
　　8、建筑防水新技术
　　8.1新型防水卷材应用技术
　　8.1.3合成高分子防水卷材
　　本工程地下室顶板采用聚氨酯涂膜（911涂膜防水）结合高分子自粘卷材(聚氯乙烯防水卷材)。聚氯乙烯(PVC)防水卷材是近十年来引进开发的一种新型防水卷材。由于该卷材料是以聚氯乙烯为主料制成，故其具有极高的拉伸强度，抗老化性能，同时因大量使用增塑剂，故又具有优异的低温柔性和阻燃性。
　　8.2建筑防水涂料
　　本工程在地下室外墙防水施工采用聚氨酯涂膜（911涂膜防水）;屋面防水施工采用聚氨酯涂膜（911涂膜防水）的施工工艺；塔楼外墙、内花池、凸窗、厨房及卫生间内均涂抹水泥基聚合物防水涂膜。
　　9、施工过程监测和控制技术
　　9.1施工过程测量技术
　　9.1.1施工控制网建立技术
　　本工程建筑方格网采用基线法布设，建筑基线布置于场地中央并与建筑主要轴线平行，建筑基线上的控制点不少于3个，采用工程放样方法根据业主提供的已知控制点初步放样出主轴线控制线，初步测设的主轴控制线点的点位中误差不应大于1cm。初步放样出主轴点后将主轴点与已知控制点联测，联测可以采用导线测量、三角测量等方法精确测量出主轴线点的坐标，并进行角度观测，测量主轴线的直线度，同时采用全站仪精确测量主轴线距离。
　　9.1.2施工放样技术
　　施工放样采用全站仪等仪器，坐标法放样是充分利用全站仪的优点，直接利用施工控制点和放样点的坐标进行放样工作，避免了大量的放样数据的准备工作，能够提高施工测量的工效，同时也能够减少施工放样中可能出现的差错。该技术对一些形体复杂的建筑物放样工作有明显的优势。全站仪坐标法放样一般直接利用全站仪内置的放样程序进行，现场只需输入测站点坐标和放样点坐标。当有一批点需放样时，可以事先将这些点的坐标输入全站仪，这极大地方便了放样工作的进行，能够提高工作效率和精度。
　　9.2特殊施工过程监测和控制技术
　　9.2.2大体积混凝土温度监测和控制
　　为控制大体积混凝土裂缝，时时监控混凝土内外温差，项目选用JDC-2型建筑电子测温仪，测温线选用配套的JDC-2预埋式测温线，较好地掌握了大体积混凝土内温差的变化，为管理人员采取及时应对措施提供了准确的信息，有效控制了由于混凝土温差变化产生的裂缝。
　　在核心筒大承台范围垂直埋设9根测杆（编号为A1I1），另选 2个小承台各埋入1根测杆（编号为A2、B2），每根测杆沿混凝土的厚度设5个测点（如图b示意），合计11根测杆55个混凝土内部温度测点；同时在混凝土外部设置气温测点2个，保温材料温度测点2个及养护水温度测点1个，总计60个工作测点。另设60个备用用测点。所有工作测点都通过热电偶补偿导线与设置在测试房的微机数据采集仪相联接，温度监测数据由采集仪处理后自动打印输出。现场温度监测数据由数据采集仪自动采集并进行整理分析，每隔一小时打印输出一次每个测点的温度值及各测位中心测点与表层测点的温差值，作为研究调整控温措施的依据，防止混凝土出现温度裂缝。
　　10、建筑企业管理信息化技术
　　10.1工具类技术
　　本工程在投标及施工全过程中,利用计算机辅助设计手段进行图纸深化设计和施工详图设计，主要应用了与设计数据相衔接的三维图形算量和钢筋优化下料及统计技术、模板及脚手架CAD设计技术、混凝土搅拌站的自动控制、具有三维计算深基坑支护与支撑结构设计等。依据工程量清单进行计价技术、工程量自动计算技术、标书及施工组织设计、施工方案、技术措施自动编制、设计图纸现场CAD放样、装饰工程三维CAD设计技术等。
　　本工程结构形式复杂，除一般构件外，有异型柱、平法梁、弧梁、通长梁、变截面柱等构件，钢筋优化下料及数据统计难度大，在实际计算前利用以1:1比例在AUTOCAD中放样成三维立体图后，再进行布筋。建立了灵活方便管理的标准和非标准模板、脚手架及基础坑等图库，对各种施工方案进行了优化；混凝土搅拌站实施了自动控制，能方便完善的配置配方，有完善的计量精度控制方法，优化配合比；PKPM系列软件的普遍应用，提高了工作质量和效率。
　　10.2管理信息化技术
　　为了适应现代化管理的要求，不断探索开发计算机技术的应用，不断应用新软件，并进行二次开发、深化设计，提高了软件的实用性。公司总部建立了以"internet〔国际互联网〕"和"intranet〔企业局域网〕"为链接的网络环境，引入网络管理系统平台，以先进的计算机信息处理技术（应用软件）来管理大量的基础数据和各项业务，实现数据共享。随着各项"办公OA系统"、"项目管理系统"及各类业务管理系统的引入，将计算机技术与工程管理有机的融合, 实现公司信息系统与外部环境、与内部环境的全面对接，为公司的科学管理提供现代的、高效的辅助工具，协助管理者和业务人员及时的查询、调阅、交流、沟通并做出科学、准确的判断和决策，将公司经营与项目管理纳入信息化、标准化、规范化和国际化的轨道。
　　创新技术
　　1、大面积地下室细石混凝土地坪采用分仓跳格法施工技术
　　地下室地坪面积大，出现裂缝是各个工程的质量通病，为此项目部最终确定了分仓跳格法的施工工艺，使裂缝出现数量大大减少。
　　2、圆柱玻璃钢圆柱模板
　　裙房圆柱模板均采用玻璃钢圆柱模板，模板运送到现场后，整根柱模的重量仅为相同面积普通胶合板模的1/6，安装一根柱模仅需两人就可轻松安装。柱砼浇筑完24小时后，就可拆除柱模，拆除时，松掉对拉螺栓，将柱模用力往两侧搬开，整条柱模全部脱落。整个过程轻松简便。通过使用玻璃钢圆柱模板，取得了显著经济效益。玻璃钢模板最高周转次数达36次，最低的也有25次。使用玻璃钢模板在节约材料费的同时,也大大提高了劳动效率，节约人工费。
　　3、砌筑墙体拉结筋采用植筋施工技术
　　后砌墙拉结筋在以往的施工中一般采用预埋或打膨胀螺栓留设的方法，采用预埋的方法，模板支设较困难，对混凝土的成型质量也会造成一定的影响，且预埋位置不够准确，间距也不一定能符合整砌体模数；而采用膨胀螺栓留设的方法，费工费力，且其与拉结筋固定不牢靠。因此本工程拟采用植筋技术，施工快速、方便、准确，不影响混凝土成型质量，避免了上述两种施工情况的发生。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程推广应用了2005年建设部推荐的建筑业十项新技术中的八大项十六个小项，技术进步效益率为1.65%。荣获2007年中建总公司CI金奖，2007年度广东省建设工程安全生产文明施工优良样板工地。工程质量合格，工期满足合同要求。取得了较好的社会和经济效益。
　　