　　成 果 名 称： 金融街办公及配套工程（金鼎大厦）
　　主要完成单位：中建二局第三建筑工程有限公司
　　起止时间：2005年10月～2007年7月
　　主 要 完成人：倪金华 杨发兵 李顺英 李军 付建成 张谦 云相跃 罗琼英 王玉兰
　　李宏骥 张骁勇 李小兵 罗春 梁生 范承成 黄鹰
　　验 收 时 间：2009年12月30日
　　验收成员名单： 孙振声 赵福明 吴月华 王瑞堂 彭明祥
　　一、工程概况：金融街办公及配套（金鼎大厦）工程位于金融街北端，地处阜成门立交桥东南角，东临金融大街与北京市159中学相望，西至源通路，南至王府仓街，北侧与A3北项目相邻。总建筑面积为109480m2，其中地下部分建筑面积34180m2，地上部分建筑面积75300m2。本工程地上分为四部分，A、B楼为二十一层办公楼；A楼以西为两层群房；B楼与裙房之间通过连廊连接。地下共四层，平时用作停车库、配套及设备用房；地下四层战时作为六级人防战备物资库；地上3-21层为办公楼层，A楼可作为独立的公司总部办公楼，B座可用于多租户的出租写字楼。一二楼为裙房，地上设有大堂、金融营业厅，咖啡厅、休息厅、餐厅及会议中心可提供中小型会议室及多功能大会议厅。结构形式：本工程地上A、B楼结构类型为钢框架-型钢混凝土核心筒混合结构体系，楼面梁为扎制钢梁及组合梁，楼板为非组合楼板；地上裙房结构类型为钢框架结构，楼面梁为扎制钢梁及组合梁，楼板为非组合楼板；连廊采用树状柱及方管折梁钢结构。
　　二、施工组织设计大纲（重点推广部分）：1.工期目标：开工日为2005年10月1日，完工日为2007年8月8日，承诺总工期为500日历天。
　　2.质量目标：符合国家及北京市有关技术、验收规范标准要求，符合北京市结构长城杯质量标准。确保工程竣工验收质量合格。确保工程获得北京市结构长城杯金奖、北京市建筑长城杯金奖，争创"鲁班奖"。
　　3.安全目标：确保"北京市安全文明样板工地"。不发生死亡事故，轻伤事故频率小于3‰。
　　4.文明施工目标：确保"北京市安全文明样板工地"。
　　5.环境管理目标及方针：加强绿化工作，创建"花园式"工地。
　　6.降低成本目标：降低成本额3‰ 。
　　7.科技管理目标：积极推广应用建设部新的十项新技术，通过科技创新、科技推广降低工程成本、确保工期、确保各项目标的实现。确保省部级"科技示范工程"。
　　8.施工难点、重点：
　　8.1根据合同要求，本工程创优目标高：确保工程获得北京市结构长城杯金奖，确保工程获得北京市建筑长城杯金奖，争创"鲁班奖"。同时本工程结构形式复杂，钢筋混凝土结构与钢结构在首层进行转换，因此首层结构的施工难度由为突出。
　　8.2另外主楼钢结构施工工期仅4个月，这意味着每个月必须完成钢结构安装750吨，焊接延长250米，高强度螺栓熔焊栓钉37000颗，铺设楼层压型钢板10000?，并且还要顾及与其他工种的配合、各分包单位交叉施工和季节性的气候影响等诸多因素。施工时与钢结构的安装配合及交插施工的组织极为重要。
　　8.3本工程筏板基础厚度分别为2100mm，1700mm，1400mm，1000mm，700mm，混凝土强度等级均为C40、C35，S10，属大体积防水混凝土。保证大体积防水混凝土施工质量是工程控制重点。
　　8.4本工程外装修主要为玻璃幕墙及石材幕墙，确保施工质量及高层结构外墙装饰面平整度、整体协调性、美观度是施工中的重点。
　　针对上述情况及工程实际情况，本工程采用的新技术、新材料、新工艺较多，在技术攻关和推广科技成果上重点作好以下方面：
　　（1）精细化项目管理成本控制技术
　　（2）现浇混凝土空心墙施工技术
　　（3）劲性结构梁板节点深化设计技术
　　（4）TEKLA软件在钢结构工程中的深化设计技术
　　（5）基坑支护及土方施工技术
　　（6）核心筒导轨式液压爬模技术
　　（7）压型钢板与混凝土非组合楼板施工技术
　　（8）核心筒劲性柱垂直度控制技术
　　（9）钢结构防火防腐涂料施工技术
　　（10）金属矩形风管薄钢板法兰风管(无法兰风管)施工技术
　　（11）机电管线布置综合平衡技术
　　（12）电热地采暖技术
　　（13）环压式不锈钢管施工技术
　　（14）VRV空调应用技术
　　（15）钢框架-型钢混凝土筒体混合结构群塔附臂、顶升应用技术
　　（16）装修深化设计技术
　　（17）现浇空心楼板技术
　　三、推广技术项目简介：
　　1现浇混凝土空心墙施工技术
　　BDF薄壁空心管技术的应用越来越广泛，是在浇筑混凝土之前按设计要求埋置"BDF"薄壁管而形成一种空心楼板结构体系，该结构钢度大，自重轻，节约混凝土。受空心楼板的启发，结构设计师在地下四层北侧竖向外墙中，截取了M/7-10轴段共32.9米长850mm厚的外墙用来应用BDF薄壁空心管，外墙空心管比楼板空心管的应用复杂，要从墙体模板支设，保证外墙防水不受影响等多方面考虑。
　　2 劲性结构梁板节点深化设计技术
　　本工程首层结构部分梁为钢骨劲性梁，A、B塔楼核心筒中暗柱及地下一层至地上四层部分框架柱为劲性结构，劲性结构要钢结构专业、机电各专业、土建钢筋等之间必须相互配合着提前进行深化，保证钢梁钢柱不在现场开孔，各专业需要的孔洞必须在厂家加工好，既能节约成本，又能保证工期和钢结构安装质量。
　　3 Tekla软件在钢结构工程中的深化设计技术
　　由于本工程的结构特点，地上钢结构工程量大，但工期短、有大量细部问题需要与设计和监理单位沟通以及需要更广泛地与其他专业协作等原因，钢结构深化设计效率成为首先要考虑的因素。Tekla Structures软件可将钢结构深化设计工作提高工作效率，而且保证深化设计质量。
　　4深基坑支护技术
　　本工程应用了深基坑支护技术，土钉墙和护坡桩相结合的支护技术。采用直径800mm,间距1700mm的护坡桩。根据基坑情况确定以下支护方式：西、南、北侧采用从±0.00m至-9.00m为土钉墙，-9.00m以下为护坡桩；东侧采用从±0.00m至-4.00m为土钉墙，-4.00m以下为护坡桩；东侧中部为整体护坡桩支护。土钉锚杆钻孔直径100mm，孔内采用水泥浆充实；根据护坡桩长设置两层或三层预应力锚杆；桩间进行挂网,铅丝网用长1mΦ20短钉及射钉固定，在网面喷射混凝土，厚度为3～5cm。
　　基坑总支护长度683m，施工护坡桩245根。
　　5高性能混凝土技术
　　5.1大体积混凝土施工技术
　　本工程筏板基础厚度分别为2100mm，1700mm，1400mm，1000mm，700mm，混凝土强度等级均为C40、C35，S10，混凝土约12000m3，属大体积防水混凝土。大体积混凝土与普通钢筋混凝土相比，具有结构厚、体形大、钢筋密、混凝土数量多、工程条件复杂和施工技术要求高的特点。浇筑这样的大体积混凝土极易产生温度收缩裂缝，因此如何控制好混凝土内外温差，如何控制好混凝土内部中心最高温度的产生是大体积混凝土施工的关键。
　　基础底板施工时，以后浇带为分界线划分为Ⅰa、Ⅰb、Ⅰc、Ⅱa、Ⅱb、Ⅲa、Ⅲb七个流水段，每个流水段整体浇筑混凝土，总的浇筑顺序为自西向东进行。
　　5.2抗渗混凝土应用技术
　　本工程地下室外墙、基础底板、有覆土顶板、水池等部位采用抗渗混凝土C40、C35、C30、S10/S8/S6约15091m&sup3;。
　　5.3现浇空心管混凝土楼板施工技术
　　本工程地下二层、地下一层部分楼板采用空心楼板,此类结构具有减轻自重、增加楼板刚度、提高隔声效果和降低结构造价等优点。BDF薄壁现浇钢筋混凝土空心楼板的应用，它是在浇筑混凝土之前按设计要求埋置"BDF"薄壁管而形成一种空心楼板结构体系，该结构钢度大，自重轻，抗震性能好，建筑功能灵活，建筑施工简便。施工中要重点对BDF芯管的位置、混凝土保护层进行控制。且空心楼板配管要求较高，钢管敷设时要保证保护层厚度，尽量避免管子交叉，超过一定长度加装接线盒。做好综合设计，保证管线、吊架布设合理，采用现浇空心管混凝土施工楼板约4800?。
　　5.4现浇空心管混凝土外墙施工技术
　　本工程地下四层和地下三层外墙M/7-10轴段墙体为850mm厚，采用BDF薄壁现浇空心管墙。受现浇空心管混凝土楼板施工技术启发，设计师在本工程截取一段较厚的外墙做空心外墙，由于本工程是第一个现浇BDF薄壁空心外管的应用，没有成型的规范、技术标准，我们只能借鉴现浇空心楼板的技术规程，仅参考空心管厂家及设计人员的提供的资料，并结合多年的施工经验摸索着进行施工。现浇空心管混凝土外墙施工技术关键点有：模板穿墙管的设置、空心管的安装就位、外墙防水不受影响等。采用现浇空心管混凝土施工墙体约220m&sup3;。
　　6粗直径钢筋直螺纹机械连接技术
　　本工程直径16?以上的钢筋连接采用剥肋滚压直螺纹接头，梁、底板端头部分为方便施工采用正反丝剥肋滚压直螺纹连接。钢筋剥肋滚压直螺纹连接技术通过连接套筒将两根钢筋连成一体，主要包括钢筋套丝成型及现场接头连接二大部分（套筒由厂家提供成品），具有施工速度快、连接质量可靠且经济合理等优点。结构钢筋剥肋滚压直螺纹套筒连接接头约37435个。
　　钢筋直螺纹接头的使用部位包括基础底板网筋、主次梁主筋的接头施工，均按相应的设计及规范要求确定接头位置（支座或跨中范围）、错头距离（35d）、接头面积百分率（50%），并宜避开框架梁柱端头的箍筋加密区。梁板端头采用正反丝剥肋滚压直螺纹连接时，配筋下料人员应严格控制整根钢筋的长度，以免造成过短或过长现象，加工厂的套丝用不上现场又从新套丝，浪费人力延误工期。同规格的钢筋连接采用标准型套筒。连接钢筋时，钢筋规格和套筒的规格必须一致。
　　7核心筒导轨式液压爬模施工技术
　　鉴于本工程地上结构形式，钢结构比重较大，项目部通过经济、技术、工期等方面的综合比较，决定在A、B座塔楼核芯筒结构施工过程中采用北京市建筑工程研究院提供的导轨式液压爬模系统，以减少塔吊吊次，充分满足钢结构的吊装要求，加快施工进度。应用86系列全钢大模板施工，施工墙体约50000m2。
　　爬模架主要由附墙装置、H型导轨、主承力架、框架及架体系统、液压升降系统、防倾、防坠装置以及安全防护系统等部分组成。架体覆盖3层半高，共有6层操作平台，从上至下分别为：上三层为绑筋操作平台，可借助此三层平台绑扎钢筋；中层为支模操作平台，可在此平台上完成合模、拆模、清理模板等工作；下层为爬升操作平台；最底层为拆卸清理维护平。
　　导轨式液压爬模关键是决好土建与其配合方案。
　　8 钢结构施工安装技术
　　8.1 TEKLA软件在钢结构工程中的深化设计技术
　　由于工期短、有大量细部问题需要与设计和监理单位沟通以及需要更广泛地与其他专业协作等原因，钢结构深化设计效率成为首先要考虑的因素。Tekla Structures 能够实现数据量最丰富而且极易施工的三维和四维结构建筑信息模型，与目前在不同组织之间分发和修改图纸与报告的基于文档的平台形成了鲜明对比。而且Tekla Structures 软件可以与生产和资源规划系统等系统集成。通过这种协作，所有项目参与者都能实时访问项目信息，提高了工作效率。故采用基于TEKLA平台深化设计方案最符合本工程的实际情况。
　　在工程实施阶段TEKLA软件的应用使我司能够和社会上主流钢结构加工制造企业进行技术接轨，实现专业技术的无障碍沟通；结构三维图的生成能够给施工方案的编制、方案演示提供最为直观的表达方式。利用软件的清单自动生成功能，能够提供各种形式的材料、构件和零件报表，成为工程量核算的新手段。
　　8.2钢与混凝土组合结构技术
　　本工程首层结构部分梁为钢骨劲性梁，A、B塔楼核心筒中暗柱，地下一层至地上四层部分框架柱为劲性结构。劲性结构中会出现钢筋与钢结构交叉的现象，尤其钢筋锚固影响严重，通过改变柱、梁钢筋间距、调整箍筋类型，合理设置焊接耳板等措施有效的解决钢筋与钢结构交叉的问题。因此，劲性结构的深化设计工作成为劲性混凝土施工技术的关键环节。本工程采用劲性混凝土施工的结构约1000m3。
　　8.3钢结构的防火防腐技术
　　本工程钢结构耐火等级为一级，钢柱耐火极限为3小时，钢梁耐火极限为2小时。根据《钢结构防火涂料》（GB14907）和现行国家标准《钢结构防火涂料应用技术规范》（CECS24）的规定，钢柱采用厚涂型钢结构防火涂料，钢梁采用薄涂型钢结构防火涂料。
　　8.4钢结构施工安装技术
　　本工程四层以下的劲性柱以及核心筒中暗柱均为独立钢柱，钢柱间无钢梁连接；四层以上为钢柱为箱形结构，钢梁为H型钢的钢框架结构，构件的主要制作焊缝及安装接头焊缝均为一级焊缝；室外连廊为异形空间结构，采用桁架形式，桁架中段由8个半球形柱脚上斜向支出的四根钢管支撑，桁架两端由拉杆和吊杆悬吊，造型复杂。
　　9 安装工程应用技术
　　9.1金属矩形风管薄钢板法兰连接技术
　　A、B楼办公楼新风系统主风管全部采用无法兰成品风管。风管的材质选用镀锌铁皮。本工程通风与空调工程采用的管材、新型管材较多，要求机电工程技术人员提前熟悉管材的性能及施工工艺，对施工队组交底详细，注重施工过程控制。项目对材料采购、进场检验认真把关。机房、泵房、冷却塔、管道井、吊顶管线布置、专业设备机房的安装作为重点。对此部分工作，自配合、二次设计、设备基础、设备安装、单机试运转严格进行过程控制，重点保障。
　　9.2环压式不锈钢给水管施工技术
　　本工程所有的给水管道均采用环压式不锈钢管及管件。环压式不锈钢管用量为5000m。环压式不锈钢管安装校率和成功率高，工具及人力成本低。机械强度高，重量轻流体阻力系数小。耐腐蚀，耐压、密封性好。不会产生二次污染，使用寿命长。
　　不锈钢管用切管器或专用切割机等进行切割（不允许使用手锯人工操作，难以保证断面平整），应保证切口断面与管材轴心线垂直。按照需要的长度切断管材后，去除端口部位的毛刺。选择与管件对应的液压工具，组装好钳口和压块即可进行压接。在压接前，每压接3至5个管件都要在上、下模块上加少许润滑油，同时注意上下模块的清洁。环压操作完成后，认真检查压接部位质量：压接部位360℃压痕应凹凸均匀；管件端面与管材结合应紧密无间隙。
　　9.3管线布置综合平衡技术
　　在本工程中将管线布置综合平衡技术应用分成设计与施工两个过程。由于每个工程的特殊性和独特性，所以每个工程在从设计到施工过程中都可能遇到种种问题，只有不断的调整才能实现既定的目标。管线综合布置平衡技术也是如此，故首先在具备施工条件的区域选定样板施工区，先行深化设计和施工，完善和成熟后推向样板层，直至各楼层全面展开。
　　需要说明的是，深化设计与施工是紧密相连的，在施工的过程中有可能再次面临修改，就需要对其再次进行调整深化设计。调配有关人员和计算机等设备，组建深化设计部，其组员完成深化设计和现场施工管理。
　　深化设计是管线综合平衡技术的核心。通过采用机电综合图纸，在计算机上预先完成机电安装的理论装配，以解决在保证功能情况下机电系统内部管线的标高和位置问题，避免管线交叉时产生冲突，配合并满足结构及装修的各个位置要求。
　　9.4电热地采暖技术
　　B楼三层设置了一个运动、健身、歌唱、排练、乐的区域，在排练厅设计了木地板地采暖系统。因该排练厅设计有空调系统，房间供暖主要是空调供暖。地采暖系统只是作辅助作用，目的是使排练时人光着脚丫踩在木地板地面上不会感觉到冷、或不适，设计更具人性化。因本系统是是作地板预热作用，所以系统设计功率较低，每平方米按50W设计。
　　发热电缆低温辐射供暖系统是以电力为能源、发热电缆为发热体，将100％的电能转换为热能，通过采暖房间的地面以低温热辐射的形式，把热量送入房间。传导、对流和辐射三种热量传递方式中人们对辐射热的感觉最为良好，因此，发热电缆辐射供暖系统是最理想、最先进的采暖方式之一。
　　10 陶粒混凝土空心砌块施工技术
　　本工程非承重墙采用陶粒混凝土空心砌块施工。陶粒混凝土空心砌块墙以下情况设置构造柱：①长大于5m时间距不大于3m，②大洞口（洞宽大于2000mm）两边，③墙拐角处必设。④电梯井道为填充墙时，四角及门两侧设构造柱。柱与混凝土空心砌块填充墙连接应按建筑图中位置沿墙高每隔600mm于墙宽范围留出2?6拉结钢筋，拉结钢筋以植筋方式锚入柱内，并在填充墙内全长贯通。从下往上第一排拉结筋距楼板面不得大于300mm。砌体高度大于4m时，在墙高中部或门窗洞顶设通常水平系梁。砌体水平灰缝厚度和竖向灰缝宽度宜为10mm，且应不小于8mm、不大于12mm。砌块砌筑前一天应进行浇水湿润，冲去浮尘，清除砌块表面的杂物后方可吊、运就位。砌筑就位应先远后近、先下后上、先外后内；每层开始时，应从转角处或定位砌块处开始，吊砌、校正、拉线，以控制砌体标高和墙面平整度。
　　11 高聚物改性沥青防水卷材应用技术
　　本工程地下防水材料采用SBS改性沥青聚酯无纺布胎基卷材防水层Ⅳ+Ⅲ型，Ⅳ型朝向迎水面（即Ⅳ型在底板底层、墙体外层、顶板上层）。外墙防水除底板部分外全部采用外防外贴法（墙体双面支模）,底板部分外墙300mm水平施工缝处采用外防内贴法。卷材采用热熔法施工，底板防水卷材与结构面用点粘法铺贴，防水卷材两层间进行满粘；立墙外防外贴防水全部采用满粘施工，底板与外墙转角处采用空铺。
　　屋面防水等级为Ⅱ级，采用2道设防，防水层采用两层Ⅳ+Ⅲ型SBS改性沥青防水卷材。
　　底板防水面积约为10008?，外墙防水面积约为7240?，有覆土顶板防水面积约为5961?。屋面防水面积约为4700?。
　　12 施工过程监测和控制技术
　　12.1高层钢结构测量技术
　　高层钢结构安装施工测量的放样工作，是各阶段工序的先行工作，又是各工序的主要质量控制手段，是保证工程质量的中心环节。高层钢结构的竖向投点是保证结构垂直度的一项非常重要的工作，该大厦的投点高度已超过普通经纬仪的可测视范围，因此，本工程采用激光天顶仪进行竖向投点观测。钢结构安装精度要求高，其中钢结构放线、轴线传递、垂直度控制、水平标高传递等允许偏差值都高于一般工程标准。本工程为多工艺、多任务种类，平行立体作业。在施工过程中，测量、安装和焊接必须三位一体，以测量控制为中心，密切协作，互相制约。
　　12.2深基坑监测技术
　　基坑护坡采用土钉墙与护坡桩相结合的方式。基坑上半部采用土钉墙，下半部采用护坡桩，局部为通高护坡桩。
　　基坑工程施工及地下结构施工期间，对基坑支护结构受力和变形、周边建筑物、重要道路及地下管线等保护对象进行系统的监测。通过监测，及时掌握基坑开挖及施工过程中支护结构的实际状态及周边环境的变化情况，做到及时预报，为基坑边坡和周边环境的安全与稳定提供监控数据，防患于未然；通过监测数据与设计参数的对比，可以分析设计的正确性与合理性，科学合理地安排下一步工序，必要时及时修改设计，使设计更加合理，施工更加安全。
　　本工程的基坑监测内容包括：地下水位的监测、周边建筑物的沉降观测，土钉墙顶部位移监测。在基坑四边角设置位移观测的基准点，保证两个基准点的通视连线通过所有的观测点。在土钉墙顶面（基坑散水）埋设观测点，间距约20m。在护坡桩帽梁埋设观测点，间距约20m。坡顶最大位移报警值2.7cm。护坡桩桩顶最大位移报警值15mm。
　　13 建筑企业管理信息化技术
　　项目与总部建立了计算机网络系统，实现办公自动化和资源共享，配置了22台电脑及配套打印机、数码相机等设备。广泛应用OFFICE办公软件、AutoCAD计算机绘图软件、Project项目管理软件、梦龙智能网络计划编制系统、PowerPoint幻灯片制作等软件，对项目成本、进度计划控制、物资、工程质量、设备、安全技术等进行全方位管理服务。
　　14 硅藻土墙面装修应用技术
　　近年来，许多以硅藻土为原料的新型室内外涂料、装修材料，在国内外越来越受到消费者的青睐。硅藻土涂料为室内环保型涂料，其中添加了硅藻土及其他环保材料,不仅自身不含甲醛等有害物质,而且它还有治理室内空气的功效，能够增加涂膜的耐磨性和抗划痕性，能够去湿、除臭、隔音、防水和隔热并且具有通透性好的特点。
　　A、B楼标准层环核心筒走廊轻钢龙骨纸面石膏板一侧为仿木纹石艺术壁材（硅藻土）。硅藻土分底涂、中涂和面涂三层。
　　15 精细化项目管理成本控制技术
　　本工程结构施工阶段：工期短（2006年3月-2007年7月共计17人月工期），成来控制难（总价包死+洽商变更），结构难度大（地下室为框架结构、空心外墙、空心楼板；地上核心筒劲性钢结构；核心筒外为压型钢板全钢结构），安全危险源多等。精装施工阶段：装修工程繁杂程度高，三边工程，分包单位众多（本阶段专业分包队伍多达30家分包，加上自己和5家劳务分包单位，共计35家分包），安全危险源少但控制点繁多。
　　面对两个不同阶段的不同的施工管理重点与难点，项目部采取了统一的规范化项目管理，然后在规范化项目管理的基础上，有针对性、有重点性的采取了更深一层次的精细化管理。规范化的项目管理，使得项目管理正常化、程序化，而精细化的管理使项目管理取得了良好的社会效益与经济效益！
　　16 钢框架-型钢混凝土筒体混合结构工程塔吊附臂顶升技术
　　金融街办公及配套（金鼎大厦）工程为钢框架－型钢砼筒体混合结构，结构形式复杂，地上钢结构安装工程量大，对塔吊的使用率高，在施工过程中，塔吊附臂顶升与核心筒混合结构施工、核心筒外侧液压爬模架、钢框架梁柱施工等之间的关系非常复杂，相互制约、相互影响，另工程单层面积大，必须是群塔作业，使得塔吊安装布置、附臂顶升方案对整个工程的组织安排起着决定性的作用。因此，提前策划好塔吊附臂顶升的合理时机，理清塔吊附臂顶升与核心筒混合结构施工、核心筒外侧液压爬模架的爬升、核心筒外围钢框架梁柱施工之间的关系及协调配合成为重点。
　　17 装修深化设计技术
　　本工程为精装修工程，施工安装精度、观感质量要求高，特别是机电系统设置全面，管线错综复杂、设备布置密集、空间紧张，协调量大、施工工期短。要求深化设计图纸要非常精细、定位要非常准确。根据合同要求，本装修工程质量目标为"北京市建筑装饰优质工程奖"。
　　在保证系统功能的前提下，按不同的材料作法，不同的房间用途，绘制详细的排列图、细部节点图、大样图等，保证装饰效果的美观，得到设计单位的确认。
　　深化设计主要内容包括：厕浴间墙地砖排版图（充分考虑大便器、小便器、地漏的位置因素）；楼面地砖、石材铺装图；墙体石材、地砖铺装图；吊顶平面布置图；吊杆平面布置图；吊顶与墙体结合部节点图；吊顶标高与机电管线的排布、墙面瓷砖、石材与开关、插座、卫生洁具的排布等等。
　　四、经济效益和社会效益
　　该工程全面推广应用了"建筑业10项新技术"全部10项中的33个子项，在现浇钢筋混凝土空心墙等3项技术方面有所创新。该工程共取得科技进步效益837.37万元，科技进步效益率达到1.96% 。主体结构获得了2006年北京市结构长城杯"金奖"，文明安全施工、工期满足要求，取得了较好的社会和经济效益。
　　