对于薄板的市场而言，由于生产成本、销售成本、运输成本、地方政府支持力度等影响，2013年，国内薄板产能扩张明显放缓。中国频繁的遭受周边国家及地区有关于薄板产品的反倾销，出口将受到一定影响。现在迫切的需要新的产品来替代原有产品，将原有的市场向上突破。节能减排，污染控制等与薄板有密切关系。“高强减薄”是将来行业发展的趋势，要用钢，又要减少用钢。未来，的使用比例也会有一定的增加。 就当前来看，国家在政策上不断对抗震、防火、环保等方面提出更高的要求，势必对钢材质量也提出更新、更高的要求。 目前市场上有很多心产品，两句话来形容当下的新产品，第一句：杯水车薪。在庞大的市场上难以泛起涟漪，无法起到引领的作用。第二句：远水解不了近渴。一年多来，彩涂行业的萧条只是一种表象，这种萧条实际上是大规模的低档次的产品的转型升级。今年以来无论是市场的需求还是环保需求均促使产品的更新换代。 彩涂板作为一个环保转型升级的产品，已经被推到了建筑、中国制造业产品的风口浪尖。对我们的企业就有更严格的要求，第一，质量；第二，要满足用户的需求。钢铁行业中很多产品仍是朝阳产品。 产业的加工制造还需开发。 新型城镇化的建设并不是没有需求，而是需要环保，小区和谐，老百姓适用等。现在不少企业生产超低镀层的镀锌板，价格低廉，导致行业的恶性竞争。此举不仅为消费者，对社会均产生了不良的后果。第一，严重浪费资源。第二，严重损害使用者利益。第三，严重扰乱国内市场，对于行业也受到了严重的打击。