鑫明彩钢自动锁边机安全使用标准                       
一 安全说明
1、保持工作场地整洁。
 使用环境条件：海拔不超过1000米；
 环境空气温度不超过40。C；
 空气相对湿度不超过90%（25。C）。
 2、不要将工具被雨淋，不要在潮湿的环境中及有易燃物的地方使用工具。
 3、不要让无关人员接触工具。
 4、使用工具前，应先检查工具使用的电源插座必须保证与工具电源插头相匹配。
 5、操作工具时，不要过分施加压力。
 6、切勿滥用电源线，不要手拿电源线提携工具，不要手拽电源线拔插头，防止电源线接触油脂、热源及锋利器具等。
 7、工具不用时，维修保养及更换配件时，应事先切断电源。
 8、使用的延伸电线，应功率与本机电源线等匹配，并符合国家安全认证的延伸电线与插线板。
 9、更换零部件或附件时，必须与原机型中产品完全一致，否则会引起危险。造成人员伤害。
 10、若工具发生故障或损坏，须请专业人员维修。


二 用途
 适用板型：XM-490A XM-490B（高强设备）；
适用板厚：0.42-0.65mm。


三 操作简介
  1、根据屋面板和支架厚度，扳紧控制杆手柄，调节调节螺杆，调整四对辊轮间隙Q，间隙Q为2倍屋面板厚+支架厚度+0.10mm左右；
 2、松开四对控制杆手柄，放好咬口机，将导向轮放于屋面板上，第一对辊轮推进屋面板，扳紧第一对辊轮控制杆手柄，点电动机，向前推进至第二对辊轮进入屋面板，扳紧第二对辊轮控制杆手柄，再点电动机，依次以同样的方法扳紧第三、第四辊轮控制杆手柄，第四对辊轮全部进入屋面板后，开动电机，咬口机自动向前工作；
 3、咬合完毕后，松开所有手柄，按上面的方法进行下一条屋面板咬合。


四 维修保养
 1、保持工具完整、清洁。及时给工具添加润滑油；
 2、经常检查电源线，电源插头，开关，压轮，蜗轮是否良好。如有故障或部件损坏，请专业人员维修或更换。
 3、工具使用后，要及时保养。可用软布擦拭，电机部件不可使用溶剂。
 4、不要使电源线接触热源、油脂。防止电源线擦破。 
 5、工具不使用时，应放置在干燥、清洁和无腐蚀气体的环境中。
 6、借用工具和非专业人员维修工具所发生的任何损坏，均由借用人承担。