2011年入夏以来，久晴不雨，二伏以来气温一度维持在40℃，用酷暑难耐形容火炉长沙的天气最恰当不过。

但鑫明彩钢车间生产工人坚持顶高温、冒酷暑生产，发扬着鑫明公司人不怕苦、不叫累的坚忍精神；在远大空调现场加工490型360°直立锁边的王冶及同事更是将鑫明彩钢服务至上的精神发挥到了极致，他们站高温、斗酷暑，白天顶着烈日加班加点生产、晚上睡在集装箱内守护设备的安全。

为保证广大员工的身体健康，公司总经办坚持以人为本，关爱员工，还一再要求行政部门必须高度重视生产车间防暑工作，行政部根据现实情况积极采取多项防暑降温措施：一是准备防暑药品。公司行政部事先准备并及时补充车间夏季防暑常用药品，如十滴水、霍香正气水、龙虎人丹等常用药物，以避急用；二是调整作息时间。生产部针对天气情况，对工作时间进行了调整，为上午7时至12时，下午15时至18时，避开了中午最热最容易中暑的那段时间。三是采取食物降温。食堂每天为车间不间断供应凉茶；定期为车间购买西瓜；另外还给每位上班员工发冰棒降温。

由于公司上下重视，措施得力，杜绝了因高温酷暑而引发的各类事故，生产员工工作上也更有干劲，保证了生产任务高质高效圆满完成。真正展现了博思格中国优秀代理商、上海宝钢湖南总代理的企业风貌。