鑫明钢结构彩钢板关于召开2013年“上半年工作总结暨 下半年工作安排”会议的通知                       
                       关于鑫明召开2013年“上半年工作总结暨下半年工作安排”会议的通知

各部门：

    经公司研究决定，拟定于7月1日召开2013年“上半年工作总结暨下半年工作安排”会议,现将有关事项通知如下：

一、参会人员：公司全体员工

二、会议时间： 2013年7月1日（特殊情况另行通知）。

三、会议地点：宁乡总厂大会议室。

四、会议要求：

    （一）各部门负责人必须高度重视，要针对2013年本部门的工作计划认真总结。此次总结主要以自我反省，自我剖析为总纲，每名员工都要对照合格员工的标准，以上半年工作情况为参考，深入深刻的做一次自我反省，把身边的优秀员工当镜子，仔细照照自己存在有哪些差距。各部门负责人也要客观的给本部门成员进行上半年工作的点评。

    （二）做好下半年工作安排。各部门负责人要根据年初制定的工作计划，在总结上半年工作的基础上，对未完成情况和存在的问题，认真研究制定下半年工作目标、工作重点和主要措施，确保全年目标任务的完成。要重点体现在下半年的工作中，如何为公司节约每一分不必需开销的费用，如何防止不必要的浪费。

五、总结形成书面文字材料（电子版），各部门人员先报部门负责人，再由部门负责人以部门为单位将总结打包后，于6月29日前报行政部。

                        湖南鑫明彩钢板有限公司二?一三年六月八日