鑫明钢构开辟建筑节能新领域DD钢结构住宅                       
鑫明钢构开辟建筑节能新领域DD



在推崇节能减排的今天，各地都加大了建筑节能的推行力度。那么，作为普通的住房如何才能最大限度地达到这一目标？在近期举行的“杭萧钢构高层产业化技术现场交流会”上，与会的业内专家就此给出了一个较为理想的答案：采用钢结构。

据与会专家介绍，作为住宅市场的一支新生力量，在建筑节能中体现出独特优势。由于其采用新型墙体材料，至少可达到节能50%以上的目标。同时，具有单位体积承载力高、生产安装方便、施工周期短、抗震性能好、改建和拆迁容易、材料的回收和再利用率高等特点，是人与自然和谐可持续发展的“绿色产业”。

其实，从世界范围来看，钢结构已经成为发达国家的主导建筑结构形式。而在我国，产业化体系也正逐渐走向成熟。

事实上，为推进节能降耗与低碳环保建筑，提高住宅品质，改进住宅生产方式，国家先后出台多项扶持政策围绕关键技术展开攻关。而作为湖南最大的钢结构厂，博思格上海宝钢湖南总代理的鑫明钢构，早在上世纪九十年代末就开始着力于钢结构围护材料的研发生产，也一直是鑫明钢构攻克的重大项目。

据中国建筑金属结构协会会长姚兵透露，在住房和城乡建设部日前印发的《住房和城乡建设部2012年科学技术项目计划》中，已将“产业化推进研究”列为“2012年软科学研究项目”下达给中国建设金属结构协会，该协会建筑钢结构委员会已组织钢结构行业的专家、研究机构和生产企业组成了课题组，将全面对在我国推广、运用进行认真的研究。

住房和城乡建设部住宅产业化促进中心副主任文林峰介绍，具有多重优势，如节约资源、能源、材料、人工等，因此，成本优势也就日益明显。此外，的优势还包括环保、绿色、可持续，以及抗震性能好等。