鑫明彩钢成功举办首届“和谐杯”乒乓球比赛                       
为激发广大员工的工作激情，增进员工相互之间的感情，推动我公司体育活动的开展，丰富和活跃大家的文化生活。公司行政部于4月20日至29日举办了一次以“和谐企业我的家”为主题的第一届“和谐杯”乒乓球比赛，结合比赛实际情况，作出如下总结：
 一、领导高度重视，比赛组织有序。比赛的通知下发以后，各个部门的负责人都高度重视，积极动员，报名踊跃，参赛选手经常利用业余时间进行练习，各部门严格周密地组织了预赛，选出了8名相对优秀的选手参加了4月 29日的半决赛与决赛。
 二、员工士气高昂，比赛氛围热烈。通过这次比赛，聚合了人气，增进了感情，提升团队凝聚力。激发广大员工的工作激情，营造出和谐企业的浓厚氛围。并以赛事牵引，推行了健康向上的工作理念和态度，丰富企业文化、和员工业余生活。
 三、选手力争第一，比赛圆满成功。这次比赛，共有8名选手参加半决赛，分别是赵勇、陈峥嵘、王晖、王冶、卜茂友、崔得见、宋杰、柳宇航，然后赵勇、陈峥嵘、王晖、卜茂友成功进入决赛，通过各位选手激烈角逐，最后产生了第一、二、三名各一名。第一名由新项目员工卜茂友获得，第二名由生产厂长赵勇获得，第三名由生产部员工王晖获得。
 本次比赛始终坚持体育竞赛“公平、公正”的原则，提倡发扬“友谊第一、比赛第二”的竞赛精神进行比赛，各个参赛选手和观赛人员都能较好的遵守现场秩序，营造了良好的比赛氛围，希望在下一次的活动组织中，全体员工都能够继续保持和发扬。