鑫明钢结构公司积极开展“安全生产月”活动                       
今年是我国建国以来第十一个“安全生产月” 为贯彻国家的安全生产方针，落实安全生产责任制，在公司营造“安全管理,人人有责”的浓厚氛围；树立“安全为天”的思想，创建“人人管安全，人人要安全”的和谐企业，我们鑫明紧紧围绕 “科学发展 安全发展”活动主题，结合“全员安全隐患大排查”活动开展，积极开展“安全生产月”活动，进一步抓质量、保安全、促生产。

鑫明钢结构作为湖南乃至全国最大、最专业的轻系统之一，我们始终朝着生产零事故，客户零投诉的终极目标不断奋进，视生产安全和产品质量企业生存发展命脉。在假冒伪劣横行的市场环境下，我们不为降低产品质量去牟利，依然坚持高质量优服务赢得客户。并以“安全生产月”为契机，查找安全隐患，观看安全生产教育片，进行生产生产培训，提高工人安全意识，从而进一步提高产品质量，使员工形成产品质量零误差，安全生产无事故的质量安全理念。

鑫明13年创业：诚信第一，用心服务数十万客户，始终如一的把客户的事当作自己的事来做，始终定位高品质，从不弄虚作假。这也是之所以能成为博思格钢铁中国优秀代理商，上海宝钢南区总经销的主要原因。