鑫明钢结构获长沙晚报专题报道                       
     

                 鑫明一览

      

                 鑫明钢结构厂房一览

      



              长沙晚报专题报道

      


              长沙晚报专题报道

  0.5毫米厚的也能盖房子？14年前，湖南鑫明彩板有限公司（简称鑫明钢构）董事长伍希明，就能给你肯定的答案。而14年后的今天，在大多数企业都追求扩张时，她又说，企业不要盲目求大，诚信、踏实最重要。从车站南路的两个小门面，到中南地区的行业龙头，“鑫明钢构”似乎一直是“非主流”。
　　　　谈及创业初衷，伍希明说，“那个时候，钢构这一块在国内还不是很普及，至少我们的彩钢板，几乎都找不到。当时在整个车站南路这一线都是做钢材的，但是彩钢板就很少有人做。”　　　　1999年，伍希明大胆地做了第一个吃螃蟹的人，在车站南路的两个小门面里，创立了“鑫明钢构”。“当时彩钢板还不被市场接受，因为总共才零点几毫米厚（0.5-0.8毫米）。我印象最深的是，当时有个客户问了很长时间，他说这东西这么薄怎么盖房子，怎么能够保证房子的年限？”　　　　质疑没有让伍希明动摇，她看准了钢结构高效、环保、节能的特性，一定是未来建筑业发展所需要的。伍希明的判断没有错，独特的竞争优势，让“鑫明钢构”迅速打开了市场，其产品不仅畅销国内，还销往印度、缅甸、越南、巴西等国。　　　　蛋糕大了，每个人都想要分一杯羹，随后，越来越多的企业进入到这个行业。企业多了，鱼龙混杂，恶性竞争在所难免。2006年，“”遭到了前所未有的冲击，“我们的业务员在家里打麻将，说生意做不下去了，人家都在以次充好，只有我们为什么老是不改变原则？”伍希明说。　　　　业务员所说的“原则”是伍希明从创办公司以来，就一直秉承的宗旨：凭良心做事，绝不弄虚作假。“客户要0.6毫米的钢板，有人说在里面掺几块0.5毫米的，就觉得赚了很多，我说，实际你失去的更多，你的诚信和口碑是买不回来的。”　　　　和大多数企业家不一样，伍希明认为企业不要盲目追求扩张，“像意大利的一个企业，是做扣子的，它几百年就是做这个扣子，而且它卖就是卖那么两家，是长期签协议的，它一直坚持下来了。”在她看来，做事对得起自己的良心，对得起员工和客户的信任，似乎比企业扩张更重要，因为她在采访中说得最多的一句话莫过于“人就是要活一个心安理得”。