鑫明钢结构公司教您火眼金睛辨彩涂卷真伪                       
近几年来，市场经济日益严峻，整个市场产品竞争越来越激烈。但是，许多商人为了谋取更多的利益而弄虚作假。钢卷板产品也不例外，因此许多的工程商，工程甲方的朋友们经常向我们倒苦水，买到了伪劣产品导致损失惨重。尤其是在宝钢宝钢彩涂卷及烨辉彩涂卷及博思格彩钢板等板子方面，做假的特别多。我们鑫明是上海宝钢博思格南区总代理，同时在钢结构行业十三年的打拼过程中积累了丰富的经验，熟知各大钢厂钢板卷产品。所以，为了让广大客户利益不受损害，现对各大钢厂的部份产品防伪及产品特点作一个简单的介绍，真心希望能够帮得到各位朋友。

若想区分产品直伪，首先从产品质量入手，国内大钢厂产品，板厚、镀层，涂层、精包都要更好，技术要求更高。其次是从产品突出特点的区分：

一、包装

上海宝钢彩钢卷板为铁皮精包装，【注：彩涂板卷为立式铁皮精包装，即钢卷内径直桶朝上，每颗钢卷附加一个木托盘（木架）】。博思格彩钢板产品为黑色有机塑料立式精包装，并每一个包装都加有木架(托盘)。外包装上除贴有外标签外还贴有一张40mm*40mm大小左右的产品种类大标签，大标签上写有如：优耐+英文。

二、喷码

喷码为产品重要防伪标识之一。钢厂不同，产品喷码标识也有不同。如宝钢喷码样式为：BAOSTEEL+捆包号+产品牌号（材质）产品厚度*宽度*C+产品颜色代号。

三、标签标识

钢卷外包装上贴有标签（外标签），标签上标有生产地、合同号（资源号）、捆包号等。捆包号为钢卷身份证号，即全国钢厂仅有一个此编码号。使用钢卷时最尾部同时也贴有一张水印小标签（内标签），同时也标有合同号捆包号等，标识参数与外包装上标签一致。

四、材质分析报告

在购货同时，供货商会提供一张钢厂原厂质量证明书（材质单）。此证明书上与标签一样标有合同资源号，捆包号，还标有本产品的各项技术参数，如屈服强度、抗拉强度，含硅、硫、磷等各多少。比对若发现发品不对，除了从产品品质及包装上区分外，同时可将产品外标签上的合同号、捆包号与产品内标签及材质分析报告上的合同号捆包号进行比对，若一致即有80%机率为正品。若发现不一致，则有可能为伪劣产品。

最后，热忱欢迎您能光顾我们公司，购买货真从实的产品。