鑫明钢结构崛起之路                       
                                鑫明崛起之路

   “鑫明彩钢”，一个誉满围护材料行业的品牌。这是源于鑫明公司始终承载着“诚实守信、品质高于一切”的企业使命，坚信着“绿色建筑引领未来” 的信念，成就了今天的成绩。回顾鑫明品牌崛起之路，展望中国钢结构市场新格局，鑫明正昂首阔步，以坚定的信心迈向未来！

诞生：共赢财富  走向明天

   1999年底，鑫明的创办人在长沙钢材市场租了2间门面开始了艰难的创业之路。在那个时侯，“”几乎不为人知，国内鲜有厂家生产彩钢板，很多都是从台湾、澳大利亚等地过来的。在那个年代，很多人表示疑惑：那么薄的东西，只有零点几个厚的材料怎么能盖房？在这种行业处于不被市场认可、几乎完全要靠推广的情况下，鑫明坚定地走了下来。

   2003年5月12日，湖南鑫明钢结构彩板有限公司成功注册，一个钢结构行业的新星就此诞生。鑫明之鑫，乃寓意三金汇聚，团结一致才能共赢更多财富；鑫明之明，乃寓意与有识之士共同携手走向明天！

   自成立以来，全司上下始终秉承：信誉为本、质量为先、服务为优、顾客至上的宗旨，始终凭良心做事、绝不弄虚作假，一切以客户需求为中心，这样的经营理念已经深入到每一位鑫明人的内心深处，形成了独特的企业的企业文化。

   10多年的创业，用心服务数十万客户，始终如一的把客户的事当作自己的事来做，以高于行业检测标准，确保100%的产品合格率，赢得了省内外众多客户的充分肯定和高度赞誉。鑫明这个品牌也响彻三湘大地，成为钢结构围护行业之楷模。公司产品销往全国各大省市北京、上海、重庆、广西、广东、福建、云南、贵州、江西等地，甚至销往海外市场如印度、缅甸、越南、利比亚、巴西等国家和地区，公司的产品涉及机场、铁路、工业厂房、物流、体育场馆、会展中心、超市、房地产、民用建筑等领域。公司产品已多次用于黄花机场、五广高铁、重庆空水港、远大空调、三一重工、远大空调、中联重科、南车时代、山河智能、湘钢、涟钢、格力空调、百事可乐公共建筑及工厂。创业以来，始终如一的“把客户的事当作自己的事来做“，获得了用户的一致好评。

蝶变：品牌代理  破茧成蝶

   2005年，鑫明钢构凭借品质高于一切、品质决定生存的企业使命和一切以客户为中心的企业理念成功成为国际一线钢铁品牌----博思格的湖南总代理，又于2006年成为国内彩涂板顶级品牌----上海宝钢的湖南总代理，借助国内外一线钢材品牌的代理优势，鑫明也因此破茧成蝶，迅速成为中国轻钢结构高端围护材料供应商，并且多次获得博思格及上海宝钢的优秀代理商荣誉称号。在2006年6月成为湖南省质量协会团体会员，在2009年8月成为了中国建筑金属结构协会会员，成为中华全国工商业联合会会员。

   在现在市场极其不规范、“以次充好、以假乱真”已经极其泛滥的情况下，要做品牌确实非常非常的难，鑫明绐终坚持凭良心做事、强化质量品质意识，增强“品质赢得天下”的理念，脚踏实地的向着成为钢结构围护行业的领跑者的宏伟目标迈进！

辉煌：赞誉满怀  再创佳绩

   2005年8月，被湖南省发展研究中心湖南省非公有制经济发展战略调研活动办公室授予湖南最受尊敬的非公有制企业荣誉称号；2005年12月被湖南省国税局、湖南省地税局、湖南省环保局、湖南省质监局等多家单位联合授予的“湖南省重品质守信用和谐示范单位”；2007年9月被中国质量万里行湖南市场调查中心授予质量优质、服务优秀双优单位；2007年11月被湖南省企业发展战略调研活动办公室授予湖南最受尊敬企业荣誉称号；2009年5月被中国《商品与质量》打假保优维权中心授予全国产品质量、服务质量消费者满意联盟单位；2010年注册使用的鑫明彩钢商标由湖南省工商行政管理局认定为湖南省著名商标；、、等 系列产品获得国家专利。且已加入联合国全球契约组织，严格遵守该组织低碳环保等十大原则。2011年被湖南湘安公司授予“优秀供应商”；2012年1月被中建五局三公司安装分公司评为“2011年优秀物资分供方”；2012年被湖南省扶贫助学组委会、湖南省扶贫助学“评先”办公室评为首届湖南省扶贫助学先进单位等诸多美誉。

   鑫明捧着满杯赞誉，与鑫明人一道分享这份荣誉的同时，仍将致力于为客户提供更加高质的产品，致力于为客户提供更加贴心的服务，致力于为社会做出更多的贡献，致力于为国家发展做出更多努力而奋发前行，再创佳绩。

坚韧：乘风破浪  砥砺前行

   新经济时代市场环境变化莫测，企业面临着新的挑战与机遇，新经济时代是国内改革正在不断深化，国际上信息技术的革命方兴未艾，经济全球化趋势正在加速的形势下来临的。由此而使企业面临的不确定因素越来越多，过去那种一成不变，万无一失的局面已不可复得，企业要在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须把握好国内外市场环境的复杂变化，不断更新和完善产品优势，一定要有一个无坚不催的企业之魂来支撑企业生存，才能在市场经济的风浪中跨越险阻乘胜前进，才能在战火纷飞的钢结构市场中赢得一席之地，而鑫明就是以凭良心做事，绝不弄虚作假作为企业之魂，才得以在民营企业频频倒闭的今天获得生存，获得发展。

   鑫明的10年，是风雨兼程的10年。鑫明人凭借着其坚韧的品质，顽强的拼博的精神一路走来，坚守着诚信为本，诚实做人的生命线，弘扬以人为本、以信为基、以和为贵的企业文化，乘风破浪，砥砺前行。

期待：扬帆起航  再造辉煌

   事实上市场的变幻莫测和不确定因素的增加也并不意味着企业对前景处于“不可知”的消极形态。只要我们鑫明人能够坚持我们鑫明的企业之魂，那么不论环境如何多变，我们一定可以赢得经营的主动权。

   企业之间的竞争，体现为经济实力的竞争。但在经济实力的背后，则是经营观念、企业文化的较量。而我们鑫明品牌的经营观念及我们“凭良心做事、绝对不弄虚作假、把客户的事情当作自己的事情来做”的文化，就是品质高于一切、对客户负责、对自己负责。我们也会一如继往的以这样的观念来赢得顾客、服务好员工，占领市场，进一步做精做大做强鑫明这个品牌，而也必将在中国钢结构市场中闯出一片新的天地！