鑫明钢结构公司掀起中博会“绿色建筑”小高潮                       
5月17日至20日，第七届中国中部贸易投资博览会在湖南长沙举行。据统计，随着我国城镇化的加速发展，能源消耗量已居全球第二位，单位面积建筑能耗量是发达国家的2~3倍，钢材消耗量高出发达国家10～20％。为应对紧张的能源形势，绿色建筑作为一种明显有别于传统建筑的建筑模式应运而生。

湖南最大的，最大的钢结构材料供应商，鑫明钢构在中博会上被湖南日报网作为唯一的一家企业被宣传，掀起了中博会“绿色建筑”小高潮。

我国的建筑规模正以每年20亿平方米速度增加。官方预计，到2020年我国建筑能耗将达到占社会能源消费总量30%以上，成为最主要的能源消费领域。大力发展绿色建筑，是改善人居环境、促进民生发展的重要任务。鑫明始终秉承诚信经营，质量第一的营销理念，并且已加入联合国全球契约组织，坚持支持采用预防性方法应付环境挑战、采取主动行动促进在环境方面更负责任的做法、鼓励开发和推广环境友好型技术等原则。
建筑节能协会副会长王有为认为，目前我国带有绿色建筑评价标识的建筑总面积不足4000万平方米，未来发展绿色建筑空间巨大。因此，鑫明钢构一直致力于研发“环保、绿色”的产品为己任，这也是能在今年中博会受到广大民众特别关注，掀起“绿色建筑”小高潮的主要原因