针对钢结构住宅的发展， 建筑成本和机制有待改善                       
     随着现在建筑的广泛应用，也越来越受到人们的重视，钢结构的住宅比起传统的水泥建筑，好处多多，各地方不少了的样板房也如雨后春笋般出现，对此，有些个地方政府也出台政策助力的发展，，而且为鼓励开发商，每平方米减收20%项目报建费。尽管政策非常优惠，在城市住宅建设中的比率十分稀少。这一状况被业内人士解读为，钢结构建筑成本较高和缺乏有效机制的结果。

    业内人士认为目前面临两个客户：终端客户和开发商。这两个客户对的接受程度均有一定的难度。从开发商来讲，成本是其考虑的主要因素，有地方曾建过几栋，经过测算，其每平方米造价比混凝土建筑高20%。还有就是建筑体系间的系统配合与兼容。从业主来看，其观念还无法从传统的“秦砖汉瓦”模式中走出完全接受。　　　　

    有专家说，由于在技术和配套产品方面还没完全成熟，如防火、防腐蚀、配套墙体和楼板方面有所欠缺，从建筑构造来看，其隔声和热惰性还不容易达到混凝土的指标，并且工程造价较高及国内百姓观念影响，均导致缓慢发展的局面。　　　　

    目前从国内政策来看，尽管轻在生产和运输过程中的节能效果优于混凝土建筑，但国家也在考虑，通过轻钢结构建筑的推广能够节能多少，是否值得推广，毕竟其技术的成熟度和造价还有待考察。轻是非常有前景的建筑产品，房屋使用率高、精准度较高，特别适用于低层住宅和别墅产品。但目前开发商面临的主要是建造成本、配套政策的缺失，在国家防火规范需要突破及一系列的配套产品还没有完全产业化等问题。由于没有强制性要求推广钢结构建筑的发展和经济方面的优惠补偿政策，也导致钢结构建筑目前的局面。　　　　

    轻体系在欧美等国家已经非常成熟，但我国仅在北京、上海、成都等为数不多的城市有所应用，相关的行业标准尚在编制，因此目前项目实施多采用专家论证会的形式。业内的一组资料显示，轻型钢结构低层住宅的建造技术，是在北美木结构建造技术的基础上演变而来的，轻钢结构经久耐用，在正常情况下的使用年限达275年。　　　　

    面对市场机会，我国城乡建设中对住宅需求还有很大的空间，推动建筑在国内市场的发展首先需要建筑部品标准化和住宅产业标准法规的出台，从而推动市场的发展。需要政府、开发商、技术公司的共同努力。政府应该研究制订相应的政策法规，为鼓励住宅建筑采用钢结构提供一个良好的政策环境。