　　一． 工程特点及概况 

　　西安市钟鼓楼广场及地下工程位于西安市中心钟楼与鼓楼之间，占地2.18公顷，总建筑面积44344平方米，是一个地上、地下、室内、室外融为一体的综合建筑。地上包括4425平方米的绿化广场，6274平方米的下沉式广场，144米长的下沉式商业街，380平方米的地上停车场与2700平方米的地下停车场，11834平方米的关中风格的传统商业建筑，地下一层及地下二层有平战结合的商业建筑31386平方米。该工程是一项通过城市设计实现的古迹保护与旧城振兴的综合性工程。该工程於1997年10月竣工。该项目曾获建设部优秀城市规划设计二等奖，国际建协第20届世界建筑师大会DD当代中国建筑艺术展创作成就奖，中国建筑工程总公司优秀方案设计一等奖。

　　二． 设计创新及艺术特色

　　1． 总体布局：地面上共分五部分：中部主体是沿西大街北侧的绿化广场；东部临钟楼盘道为下沉式广场；在鼓楼东西向轴线上设置有一条下沉式商业街与下沉式广场相通；街北为一祖传统商业建筑；西部为地面停车场及商业与观景为一体的景观建筑。地下部分：下沉广场和下沉式商业街之下为一层商业建筑，其他均为地下二层商业建筑。相邻的城市南北、东西主干道均有地下人行通道与下沉式广场相通。这一立体布局充分满足了古城保护、城市更新、优化环境、改善交通、平战结合等多方面的要求。

　　2． 建筑艺术特色及古城开发所面临问题的设计处理：

　　1）突出主题特征：力求展现钟鼓楼形象，发挥“晨钟暮鼓”的时间主题。

　　2）塑造特色空间：创造高质量、多功能、多情趣的空间，室内有大型现代化商业空间，也有传统商业街与小店铺；室外有供市民游憩的绿化广场，游客举行多种活动的下沉广场、下沉步行街，也有安排名牌老店的骑楼。

　　3）提供多种流线系统：有观光、游憩路线；有购物、餐饮路线；二者之间也可彼此兼容和灵活转换。

　　4）创造和谐而有新意的环境：突出钟鼓楼的传统风格，地面商业建筑采用关中传统风格与之协调。但绿化的格局、塔泉造型、石栏板、石凳等又渗透着传统与现代的融合，从而使整个环境更有新意。

　　5）在功能上综合考虑解决古城开发中带来的以下问题：更好的突出钟鼓楼，保护并考虑古城风貌；在市中心提供大面积绿地，改善市容，为市民提供休息的场所；改善市中心交通，成为古城文化商业带的纽带；提供商业建筑开发的条件，为市民提供高质量的购物场所，也为广场建设筹措资金；解决名牌老店的就地安置；平战结合，加强了西安市中心的人防布置。

　　3． 结构创新：为了有一个合理的净高，提供舒适的地下空间，地下室采用板柱体系，268米不设缝，利用后浇带的合理布局，解决混凝土的温度伸缩效应。