钢建筑领域中彩钢瓦选择不当对建筑物的致命伤害                       
鑫明彩钢作为博思格钢铁及上海宝钢产品的南区经销代理商，经过数十年的摸索与实践，深知不同的使用环境对选材的重要性。博思格钢铁及上海宝钢作为钢结构行业世界顶级品牌，其优质的油漆系统及卓越的抗紫外线耐候性能，能使您的建筑物保持更持久的亮丽如新的外观效果、卓越的抗腐蚀性能、优良的机械成型效果及创新节能功效。
 相反，在对本行业使用产品多年的跟踪发现，很多建筑物的表面开始出现不同程度的质量问题，我们总结了一些产品的性能及生产经验，希望能给您提供一些帮助。
一、彩钢板的褪色、粉化对建筑物外观效果的危害
彩涂钢板的褪色主要是由油漆中的成分分解造成的。长期恶劣的气候条件及粗劣的油漆颜色配方是造成褪色的主要原因。而成膜树脂老化会导致油漆出现粉化，树脂和颜料的耐候性是决定油漆粉化的关键因素。
图片中样品在相同环境下暴晒相同的时间，普通彩钢板有严重的褪色现象。

 （上海宝钢。07年建。摄于11年7月。）  （普通彩板。08年建。摄于11年7月。）

二、漆膜降解性能不佳对彩板使用寿命的危害
漆膜降解是油漆长时间户外暴露而出现的老化现象，严重的直接使外表面油漆开裂、剥落，大大降低建筑物的使用寿命。
造成漆膜降解的最主要的因素有：
 长期的紫外线照射；
 低质的表面钝化封闭预处理；
 粗劣的油漆配方及喷涂烘烤工艺；
 不恰当的面漆/底漆搭配。
 博思格钢铁、上海宝钢采用的具有良好抗紫外线性能的聚酯底漆搭配特殊聚酯面漆；普通彩板采用的是环氧底漆搭配普通聚酯面漆。


（摄于10年，长沙，应是油漆二次修补后）
 （上海宝钢，摄于11年7月，长沙东）



三、镀层厚度及成分对彩板受腐蚀程度的重要性
 通过多次加速试验和曝晒试验证明，镀层重量（厚度）及成分是耐腐蚀的最重要的条件，镀层厚度越厚，耐腐蚀性能越好；其次，镀铝锌基板比热镀锌基板彩涂的使用寿命更长。除上海宝钢、博思格钢铁自己生产镀铝锌基板外，并要求建筑用镀铝锌层不低于双面100g/m2；而市面上常用的镀层都是双面等厚热镀锌40-60g/m2或双面镀铝锌不足50g/平?。因此在相同使用环境下寿命大大低于上海宝钢、博思格钢铁的产品，尤其是湖南多酸雨、污染严重的工业环境、海洋性气候等环境下功能差异巨大。
以下是博思格钢铁曝晒试验6年后的结果，地点是沿海50米处。

（Z275克镀锌彩板，明显生锈和油漆剥落  博思格表面完好，无生锈和油漆剥落现象）

 普通钢厂热镀锌基板彩钢瓦，项目地点长沙南汽车4S店，周围无污染环境。安装完毕后四个月开始大面积反锈。

 后经钢厂多次试验为基板预处理不够、加上安装时对彩板表面划伤严重等综合原因所致。


 博思格产洁面恒丽彩钢瓦，项目地点湘阴长圣人造板厂。07年投入使用至今，安装时发生刮擦处、锁螺钉处均未发生锈蚀情况。



 在美国、博思格原产地澳大利亚及我国的彩涂钢板国家标准中均规定了不同环境对锌层厚度的要求。
 对于镀铝锌基板，由于其耐腐蚀性能优于热镀锌，因此在国内外标准中对锌层的重量要略低于热镀锌板，国标规定低腐蚀环境要求镀铝锌量≥100g/?，对中等腐蚀环境要求镀铝锌量≥120g/m2，对高等腐蚀环境则镀铝锌量≥150g/?。


 四、机械性能是成型工艺及建筑艺术效果的关键
 普通钢厂一般只能提供普通钢基板，而博思格钢铁采用中、高强度的钢基板，上海宝钢则采用普强、中强、高强钢基板满足多样性需求。


 武广高铁，株洲西站，采用上海宝钢TS550GD强度的彩涂卷板，鑫明彩钢专利特有的420型暗扣式高强设备成型。


 五、可靠的品质保证
 普通钢厂彩涂卷不提供质量及售后保证。博思格钢铁及上海宝钢彩涂产品最长提供20年的质量保证。


六、设备成型、安装施工刮伤对建筑物寿命的致命危害
在彩钢卷加工成型过程中，由于设备本身设计缺陷或扎辊材质粗劣等原因很容易造成板面刮伤，这不但会影响墙面装饰效果，更会急剧的加速屋面彩板锈蚀甚至穿孔，导致漏雨、淋坏您的精密设备甚至因雪灾垮塌的后果。因此，原材料再好也要用精良的加工设备才能保证成品品质。

七、总结
彩钢瓦生锈是当今钢建筑中对其使用寿命最致命的危害，生锈轻则缩短建筑的使用年限，重则加速您换板的速度。按0.45mm厚度的彩板算，上海宝钢和普通彩板10000平米总造价相差不到8万元。上海宝钢正常使用年限为8-10年，平均摊到每年比普通彩板贵5000元每年左右，相当于正常的维护费用；普通彩板3-5年就生锈甚至穿孔，换板又需要至少30-40万的造价，在这期间，您有可能因为漏雨反修、换板等需要停工耽误您创造经济价值，且在屋面生锈维修或再次换板的过程中存在着巨大的安全隐患。
做好原材料的选择及材料加工单位的选择对您来说至关重要。