钢厂调价对钢材价格后期走势的影响                       


在宏观经济政策层面的刺激和实体经济反弹的拉动等因素下，近期中国的钢材市场利好不断，中国的钢铁行业正在被密集的好消息刺激着，



钢厂的调价，对于缓解的压力能起到很好的作用，在现阶段钢结构行业不景气的环境下，下调价格，希望能希望能拉升的建设力度。



但是唯一让人感觉寒冷的是，终端用钢需求依旧是冷若冰霜。中国钢铁现货网分析师指出，如果需求没有明显的改善，一切的利好消息都是徒劳；但是笔者从最新的钢厂调价方面来看，却感觉出后期钢价的底部信息虽然并不明确，但下跌空间已经极为有限。



据了解，6月11日，沙钢、中天钢铁、永钢等主要建筑钢材生产厂家的中旬建材行情调整政策整体走稳，螺纹钢等部分钢种继续小幅下调，追补到位。从钢厂的整体动作来看，建材类厂家订单完成情况较好且下期组织情况基本到位，加上随着钢厂检修计划增多；目前来看，钢厂对后期钢价有稳市筑底的态度，传导至下游钢材现货市场，商家心态或许将进一步趋稳，全国钢材价格行情下探空间有限。



但作为全国钢市风向标的宝钢下调7月份钢材价格百元以上，这是2012年以来宝钢首次大幅度下调月度钢价政策；中国钢铁现货网分析人员指出，本次下调基本在预料之中，此前板材类钢价下跌幅度已达7%以上，大幅下调实为保订单之举；同时也反映出板材主要下游行业汽车、家电疲软，虽有利好政策支撑，但刚性需求较低是的家电、汽车销量明显下滑，影响板材消耗。与长材调价方向背离，短期就看需求决定最后钢价的归属。基本持小幅看跌态度。



钢厂检修陆续增多，后期粗钢产能继续回落：自五月中旬开始，随着钢价的持续走跌，钢厂盈利空间大幅缩水，主动减产意愿增强；进入6月份后，随着需求淡季的到来以及钢厂内部高价库存原料基本消耗，钢厂已经在进一步缩减产能；中钢协6月9日最新数据显示：5月下旬全国粗钢日均产能回落至196万吨左右，后期这一数据可能继续降低，后期粗日均钢产能再次上升到200万吨以上高位的可能性较小。



如此来看，在钢厂主导下的钢材库存回落趋势还将延续，尽管目前钢材社会库存较去年同期还高出120万吨以上的量，但在系列重大基建项目投资后期陆续开工的情况下，后期需求尚还值得期待；目前市场的中间商交易行为呈现小幅增加趋势，说明面对重大利好连续刺激的情况下，钢贸商囤货意愿在时隔半年多以后再次小幅增加。



尽管新一轮投资计划要产生实际意义上的用钢需求还需要1个月左右的准备时间；但在预期增强的情况下，期钢反弹意愿较为明显，在此带动下，现货市场的铁矿石、钢坯等原料价格反弹意愿十分明显，在未来的一段时间内，钢铁炉料价格继续大幅走跌的可能性不大，虽然钢厂目前还存在限购压价的行为，但坚持不了多久；较为低位原材料价格水平已经昭示着后期应该是易涨难跌。钢厂在不久的后市，势必开始采购补库存，否则难以维持相对高位产能跟进。



钢厂吨钢接近成本价，这点从钢厂最新的调价方向可以多少看出一点，华东主要钢厂对6月中旬的调价，幅度已经趋于平稳，一方面是因为订单组织情况较为满意，更重要的是钢厂继续大幅下调的空间基本消失，随着钢价的继续走跌，原材料价格的企稳反弹，成本压力或将再次显现在钢厂内部，这也是当前钢厂尽管高位生产，但几乎一致性的采取限购压价的策略，其主要目的应该是期望进一步压低铁矿石等主要炉料的价格从而节约成本，目前双方正在进一步的对峙当中。



总体而言，我们通过本轮钢厂的调价手段，大致可以认为钢厂对未来一段时间的钢价持止跌回稳的态度，挺价意愿较强；对此，针对宏观利好密集加上终端需求持续疲软，我们认为钢价将在6月份下半年慢慢实现筑底，但上涨的可能性不大。