钢平台阁楼式货架阁楼式货架整体结构为拼装式，无须现场焊接，整体美观、大方。与混凝土结构或型钢结构相比，由于底楼货架本身起到上面楼层的支撑作用，具有成本低、空间利用率高的优点。
阁楼式货架面板有平板、花纹钢板、冲孔钢板等品种以适应防火、通风、光照等等不同使用要求。货物上下楼层可选择叉车，液压升降台、货梯等方式;货物同层运输通常使用小型手推车完成。
阁楼式货架通常承载能力在300KG~ 1000KG/平方米，立柱选择承载能力强、用钢量少的圆管;主次梁可以根据承载需要选择目前在钢结构工程中最经济合理的H型钢及专用钢平台C型冷弯成型梁。
阁楼式货架楼面板选用专用特殊C型冷弯成型花纹钢板或镂空板，采用扣板式结构，与主次梁钢性固定，整个平台结构整体性强，可以根据实际需要选择不同的楼面板以满足消防或防灰尘、防小件坠落要求。楼面下方也可根据需要配置照明系统
安装：
阁楼式货架的制作与安装非常的简单快捷，组装简单，不用螺丝，规格可以订作，多用托盘放货，使用方便，是大中小企业选用储存置物货架的首选。
阁楼式货架适用于放置大中小件的还有规格统一的产品，易于分类，取货方便，快捷，结构牢固，此货架承重量大多在层承重800KG，此平台可节约场地空间，大大减少了空间的浪费，其它规格可以订作，此货架在物流，工厂企事业中用量较大，适用于大中型仓库。