夏季阳光直射、底材温度大于60度时不能施工。冬季气温不低于-5度时，70-H环氧铁红防腐涂料、H06-3环氧云铁防锈漆、ZHL51-2超厚浆型环氧沥青防锈漆不宜在室外施工。涂装过程及漆膜干燥时间过程中有粉尘飞扬时不能施工。ET-98无机磷酸盐长效型富锌涂料无妨，因3分钟可以达到表干涂料的调配首先核对一下油漆的种类、名称是否符合使用规定。 油漆开桶后要进行充分搅拌，使沉淀混合均匀。双组份型油漆，必须根据说明书规定的配比、工程用量、允许的施工时间，在现场调配，用多少配多少H06-1环氧富锌防锈底漆的调配。甲乙组合比例为甲组份：乙组份=4：1（重量比）。将乙组分加入甲组份的大桶内，搅拌均匀，放置20分钟熟化后才能使用。钢结构住宅建筑由于具有强度高、自重轻、抗震性能好、地基基础费用省、住户得房率高、住宅品质优、适于工业化和标准化生产、建造速度快、综合造价低、减少建筑垃圾对环境的污染、在全寿命周期内可循环利用等特点、优点，符合我国节能减排和循环经济的发展方向，是对城市环境影响小的结构形式之一，在发达国家已被广泛采用，被誉为绿色低碳建筑的最主要代表，是传统土木住宅建筑产业的升级。更多  内容可登录：