　　具有强度高、韧性好、制作方便、施工速度快、建设周期短等一系列优点，钢结构在建筑工程中应用日益增多。但是，钢结构也存在容易腐蚀等的缺点，钢结构的腐蚀不仅造成经济损失，还直接影响到结构安全，因此，做好钢结构的防腐工作具有重要的经济和社会意义。为了减轻或防止钢结构的腐蚀，目前，国内外主要采用涂装方法进行防腐，涂装防护是利用涂料的涂层使钢结构与环境隔离，从而达到防腐的目的，延长钢结构的使用寿命。如何做好钢结构的表面处理工作呢？
　　下面我们来看一下钢结构表面处理的要求：
　　1、加工的构件和制品，应经验收合格后，才能进行表面处理。
　　2、钢材表面的毛刺、电焊药皮、焊瘤、飞溅物、灰尘和积垢等，应在除锈前清理干净，同时也要铲除疏松的氧化皮和较厚的锈层。
　　3、钢材表面如有油污和油脂，应在除锈前清除干净。如只在局部面积上有油污弓和油脂，一般可采用局部处理措施；如大面积或全部面积上都有，则可采用有机溶剂：热碱进行清洗。
　　4钢材表面上有酸、碱、盐时，可用热水或蒸汽冲洗掉。但应注意废水的处理，不能造成环境污染。
　　5、有些新轧制的钢材，为了在短期内存放和运输过程中不锈蚀，而涂有保养漆。对涂有保养漆的钢材，要视具体情况进行处理。如保养漆采用固化剂固化的双组分涂料，而且涂层基本完好，则可用砂布、钢丝绒进行打毛或采用轻度喷射方法处理，并在清理掉灰尘之后，即可进行下一道工序的施工。
　　6、对钢材表面涂车间底漆或一般底漆进行保养的涂层，一般要根据涂层的现状及下道配套漆来决定处理方法。凡是不能作进一步涂装或影响下一道涂层附着力的，要全部清除掉。
　　