钢构加层安装专业技术,服务齐全 东莞市格豪钢构装饰有限公司()位于东莞市沙田镇，我们始终相信您选择了东莞市格豪钢构装饰有限公司，你就选择了最好的技术，最优的服务，更重要的是您选择了最大的放心，最大的省心。东莞市格豪钢构装饰有限公司始终坚持“高质量、低价格、高效率”的全方位服务理念.专业从事钢构厂房安装、不锈钢铝合金安装、钢构加层安装、东莞钢构公司、无尘车间、别墅办公室展厅装修、办公室装修、别墅装修、厂房装修、工程设计、施工、及水电安装服务为一体的企业。以质量求生存、安全第一、信誉第一、用户至上、恪守合同、价格合理及效果豪华标准；秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞钢构、东莞钢结构、东莞加层工程、大众型钢构工程、广东钢结构、珠三角钢构工程、虎门钢构、格豪钢构等等，有高素质现场施工管理技术人员。培养了一支技术过硬，工艺精湛的施工队伍。历年来以“诚信、务实、品质、创新”的精神和完善的服务，赢得了广大客户的信赖和支持。 承接范围:大中型钢结构工程：钢构厂房、钢构加层、钢构雨棚、钢构楼梯、活动板房、无尘车间工程设计、施工；室内外装饰装修工程：办公室装修、别墅装修、厂房装修、酒店装修、商场装修、展厅装修、KTV装修、玻璃幕墙装修工程设计及施工，水电安装及工程项目咨询。 格豪公司全体员工以诚信待人，优质服务、优惠、无论工程大小一律按工程标准规范做事，使客户满意。热诚欢迎社会各界来电洽谈业务。第一、设计图纸应用规范不齐全、不正确。 　　如有的设计说明使用了过时的、已经废止的标准;有的材料牌号、等级不全、高强螺栓、普通螺栓和焊接连接点的标记不明确或未显示。对各类高强螺栓、普通螺栓、栓钉、拉铆钉及其垫圈的规格、型号、性能没有具体标明，而这些均已列入了钢结构施工质量验收规范，并作为强制性条文要求，如果设计图纸未加说明，施工和验收就缺乏依据，造成盲目施工和无法验收后果。 　　第二、设计总说明未写明工程的安全等级和使用年限。 　　工程的安全等级不同，对焊接等施工检查要求也不同。安全等级为一级的，一、二级焊缝的焊接材料必须复试;安全等级为二级的，一级焊缝的焊接材料必须复试，二级焊缝的焊接材料就不一定需要复试。 　　第三、钢材的材质等级，高强度螺栓的摩试要求不明确。 　　有的设计图纸只写Q235或Q345，不写等级A或B，有的不提摩擦面试验要求，也未明确不作摩试要求，施工单位无所适从。有的施工单位在采购材料后，再让设计院认可，这是对工程质量采取随意性的处理，极为不妥。 　　第四、施工图未注明焊接的坡口形式，焊缝间隙、钝边坡口角度、UT等级、是否单面焊等。钢构加层安装专业技术,服务齐全