钢构楼梯安装专业服务首选东莞格豪 东莞市格豪钢构装饰有限公司()位于东莞市沙田镇，我们始终相信您选择了东莞市格豪钢构装饰有限公司，你就选择了最好的技术，最优的服务，更重要的是您选择了最大的放心，最大的省心。东莞市格豪钢构装饰有限公司始终坚持“高质量、低价格、高效率”的全方位服务理念.专业从事钢构厂房安装、不锈钢铝合金安装、钢构加层安装、东莞钢构公司、无尘车间、别墅办公室展厅装修、办公室装修、别墅装修、厂房装修、工程设计、施工、及水电安装服务为一体的企业。以质量求生存、安全第一、信誉第一、用户至上、恪守合同、价格合理及效果豪华标准；秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞钢构、东莞钢结构、东莞加层工程、大众型钢构工程、广东钢结构、珠三角钢构工程、虎门钢构、格豪钢构等等，有高素质现场施工管理技术人员。培养了一支技术过硬，工艺精湛的施工队伍。历年来以“诚信、务实、品质、创新”的精神和完善的服务，赢得了广大客户的信赖和支持。 承接范围:大中型钢结构工程：钢构厂房、钢构加层、钢构雨棚、钢构楼梯、活动板房、无尘车间工程设计、施工；室内外装饰装修工程：办公室装修、别墅装修、厂房装修、酒店装修、商场装修、展厅装修、KTV装修、玻璃幕墙装修工程设计及施工，水电安装及工程项目咨询。格豪公司全体员工以诚信待人，优质服务、优惠、无论工程大小一律按工程标准规范做事，使客户满意。热诚欢迎社会各界来电洽谈业务。 旧钢结构由66根钢柱子和86榀钢屋架组成，全部为普通螺栓连接；原有旧型钢取样12件寄回中国，经过北京市设备安装公司检验评定为相当于20#钢的化学成分和力学性能，并建议用国内的HPB235新型钢和原型钢焊接，其焊条为国产E4315-J427；根据对原有旧钢结构现状的观察和初步的鉴定，大约有6种锈蚀程度和损坏情况，归纳如下：（a）少数的钢柱子和钢屋架的型钢表面全面地覆盖着氧化皮层但几乎没有腐蚀；（b）大部分的钢柱子和钢屋架的型钢表面已经发生腐蚀，但程度不太厉害；（c）沿外维护墙四周和南面沿海的钢柱子和钢屋架的型钢表面覆盖的氧化皮层因腐蚀而剥落或可以剥除，并带有一些稍深的点锈；（d）少数钢柱子型钢表面覆盖的氧化皮层因腐蚀而全面剥落或可以剥除，并普遍带有一些稍深的点锈，断面的翼缘严重削薄和锈穿；（e）少数钢屋架下的抗风桁架的部分杆件已锈断，需更换新杆件和加固处理；（f）不少钢屋架下悬变形严重，需调直。钢构楼梯安装专业服务首选东莞格豪