结构防火漆的施工注意事项:涂层厚度应达到设计值，其节点部位宜作加厚处理。喷涂场地要求、构件表面处理、接缝填补、涂料配制、喷涂遍数、质量控制与验收等，均应符合现行国家标准《钢结构防火漆应用技术规范》。涂层厚度应边施工边检查(用测厚仪测定)。涂层若裂缝普遍且宽度较大，应研究和分析工艺是否正确，涂料的配合比是否合理.防火漆的喷涂要掌握好涂料的稠度，空压机的压力和喷射时喷抢口与构件的距离。施工中主要观察，溅落物多说明施工参数不合理，应当予以调整。涂料中稀释剂掺量不可过多，否则会降低了涂料正常施工粘度，涂料不能附着在钢结构表面。在涂料施工过程中钢结构防火喷涂保护应由经过培训合格并具备相应施工资质的专业施工队施工。根据工程特点和产品选型等制定严格的施工方案。涂料的理化性能可按照工程需要在工程进行前按规定比例进行抽检。对膨胀型防火漆在施工中应当选择不同部位测试发泡性能，防火漆的基材表面清理应作为一道工序严格检查。清除尘土、铁屑、铁锈、油脂以及其他妨碍黏附的物质，并做好基材的防锈处理。 中的底层和面层涂料应相应配套，底层涂料不得锈蚀钢材。焊接结构完整性设计要点 桥焊接结构的完整性设计是保障桥梁整体稳定性的重要因素，其焊接的接头形式因受力的不同而各有差异，其接头部位的应力作用导致了母材结构以及受力性能的不同，同时，在焊接过程中不能100%消除应力，焊接应力通常导致焊接接头的变形，造成焊接接头形成大量缺陷，不能满足桥梁整体性设计要求。所以在桥梁整体设计中，必须考虑焊接接头的设计，在满足相干规范的前提下，必须做到：因地制宜地选择形式，并通过焊接性检测要求来获取静力和疲劳等级，来决定焊缝相关形式。在焊接设计中，必须详细设计其关键细节，达到焊接中受力均匀，尽可能降低应力。在设计中必须考虑焊接检测相关要求，必须以无损检测等相关控制指标来检测焊缝质量。了解更多  内容可登录：