目前，许多钢结构企业对科技已十分重视，如东南网架等钢结构企业与浙大、清华等著名高校合作，还有如宝冶建设与同济大学合作，成立同济机器人公司，将先进的液压技术用于钢结构施工。强势市场要有强势科技。即要占领市场、超出对手，必须要依靠技术进步和科技创新，要尽快学习国外钢结构研究、开发设计、制造的先进经验，要尽快努力采用新技术、新工艺、新装备、新材料，要尽快完善补充有关设计、制作和施工标准、规程、规范；要形成科技创新的战略，解决许多重大的、高层次的、有效益的、可以提高企业核心竞争力的和有利于企业发展的技术难题，要有相当比例的科技人才队伍。 一般情况下，因尘染可使透光率降低10－20％。严峻污染时，棚内受光量只有7％，而造成不能使用的程度。一般薄膜又易吸附水蒸气，在薄膜上凝聚成水滴，使薄膜的透光率减少10－30％。因此，防止薄膜污染，防止凝聚水滴是重要的措施。单栋钢材结构 单栋竹木结构 单栋硬塑结构 连栋钢筋水泥 露地对比7.67 6.65 7.65 5.99 10.6472．0 62．5 71．9 56．3 100 薄膜在覆盖期间由于灰尘污染而会大大降低透光率，新薄膜使用两天后，灰尘污染可使透光率降低14.5%。10天后会降低25％，半月后降低28％以下。相关搜索：, 更多内容可登录：