钢构工程实现了工厂化、规模化生产现在的钢结构被运用的越来越普遍，钢构工程自然也就越来越多的涉及于此，无论在什么环境中，钢结构都应该受到千刀万剐般的磨练，才能成为一个真正好的钢构工程。
大气环境下的钢构工程受阳光、风沙、雨雪、霜露及一年四季的温度和湿度变化作用，其中大气中的氧和水分是造成户外钢铁结构腐蚀的重要因素，引起电化学腐蚀。工业气体含有二氧化硫、二氧化碳、二氧化氮、硫化氢及氨气等，这些成份虽然含量很小，但对钢构工程的腐蚀危害都是不可忽视的，其中二氧化硫影响最大，氯气可使金属表面钝化膜遭到破坏。这些气体溶于水中呈酸性，形成酸雨，腐蚀金属设施。海洋大气的特点是含有大量的盐，主要是盐颗粒沉降在金属表面上，由于它具有吸潮性及增大表面液膜的导电作用同时氯离子本身又具有很强的侵蚀性，因而加重了金属表面的腐蚀。钢构工程离海岸越近腐蚀也越严重，其腐蚀速度双内陆大气中高出许多倍。针对各个领域，我们应该做出相对应的防护措施，无论是防腐，还是防火，总而言之，只有保护好了钢构工程，才能使得我们的明天更加灿烂辉煌。钢构工程行业的发展可以概括为坚持做大做强行业和企业。行业是由企业组成的，没有企业的做大做强谈不上行业的做大做强。发展对我们来讲，就是要壮大行业，做强企业。而钢结构行业发展方式的转变需要适应循环经济和低碳经济
今非昔比，钢构工程施工速度快，施工污染小，重量轻，这些优势让它成为未来的发展趋势。在今天，已经有很多建筑开始采用钢结构了。钢构工程实现了工厂化、规模化生产，与传统建筑工程相比，其施工周期短、现场用工少、劳动生产率高，而且品质易保证。