以透光但不透明的玻璃为佳。钢玻楼梯线条感性，富有时尚气息，比较受年轻人喜欢，但是容易让人产生晕眩感，不适宜有老人或小孩的家庭使用。优点：轻盈、通透、耐用；便于打理，不需特殊维护；现代感强。缺点：容易产生晕眩感或给人一种冰冷的感觉。钢木楼梯，钢结构为主体并配以木踏板，勾勒出硬朗而现代的感觉，大面积的木搭配小面积的钢，模板变形，跑浆，过早拆模等；环境原因，如冻害、高温、高热、腐蚀介质作用，自然风化。更能凸显楼梯的舒适感，造型宛如律动的音符，它是小户型的首选。钢木楼梯顾名思义就是钢和木的结合体，它是性价比很高的一种楼梯。主结构采用钢制透空主梁，踏板多用橡木实木指接板。 栏杆和扶手可以将钢与木两种材质自由组合，多采用经过烤漆的钢管或钢柱，造型灵活多变。钢木楼梯既拥有实木楼梯的温暖和舒适感，还兼具钢材的硬朗与坚固感,铁艺防盗窗，在装修风格和户型面积上没有限制,幕墙工程，使用范围较广。钢筋混凝土施工质量问题归纳起来有几个方面，即：材料原因，如选用的水、水泥、砂、石、外加剂、钢筋、缺少植筋胶等使用不当，或质量不符合要求等；设计原因，如设计安全度不足，荷载选用不当，结构布局与构造不合理，计算有误等；施工原因，如配料不准，搅拌不匀，运送时间过久，浇筑不符合规范，最好使用钢管支架。了解更多  内容可登录：