钢构厂房安装专业技术,服务齐全 东莞市格豪钢构装饰有限公司()位于东莞市沙田镇，我们始终相信您选择了东莞市格豪钢构装饰有限公司，你就选择了最好的技术，最优的服务，更重要的是您选择了最大的放心，最大的省心。东莞市格豪钢构装饰有限公司始终坚持“高质量、低价格、高效率”的全方位服务理念.专业从事钢构厂房安装、不锈钢铝合金安装、钢构加层安装、东莞钢构公司、无尘车间、别墅办公室展厅装修、办公室装修、别墅装修、厂房装修、工程设计、施工、及水电安装服务为一体的企业。以质量求生存、安全第一、信誉第一、用户至上、恪守合同、价格合理及效果豪华标准；秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞钢构、东莞钢结构、东莞加层工程、大众型钢构工程、广东钢结构、珠三角钢构工程、虎门钢构、格豪钢构等等，有高素质现场施工管理技术人员。培养了一支技术过硬，工艺精湛的施工队伍。历年来以“诚信、务实、品质、创新”的精神和完善的服务，赢得了广大客户的信赖和支持。 承接范围:大中型钢结构工程：钢构厂房、钢构加层、钢构雨棚、钢构楼梯、活动板房、无尘车间工程设计、施工；室内外装饰装修工程：办公室装修、别墅装修、厂房装修、酒店装修、商场装修、展厅装修、KTV装修、玻璃幕墙装修工程设计及施工，水电安装及工程项目咨询。 格豪公司全体员工以诚信待人，优质服务、优惠、无论工程大小一律按工程标准规范做事，使客户满意。热诚欢迎社会各界来电洽谈业务。对整个原有旧钢结构进行喷砂除锈，除去所有覆盖在型钢面上的氧化腐蚀锈层和清干净腐烂的洞穴；处理、加固和按图纸要求添加新杆件、更换8根新钢柱子，全部使用焊接方法，焊缝6mm-8mm；油漆涂装钢结构表面（5层125μm）。设计图纸改变了原有屋面只用铁皮瓦防水的做法，而在钢屋架上增加铺设了25mm厚木屋面板并做防水隔热层一道，上铺设新的彩色压型钢板防水屋面板，比原建筑增加屋面荷载很多，为此设计增设了1倍以上新的支承檩条和在原钢屋架上增加了超过1/3新的加固受力杆件。原有旧钢柱子的加固方案是根据除锈后的损坏程度在现场确定的，即在钢柱子损坏部位的四周分别焊10mm厚的加固钢板。整个项目的钢构工程以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；加工精度高、效率高、密闭性好，故可用于建造气罐、油罐和变压器等。其缺点是耐火性和耐腐性较差。主要用于重型车间的承重骨架、受动力荷载作用的厂房结构、板壳结构、高耸电视塔和桅杆结构、桥梁和库等大跨结构、高层和超高层建筑等。钢结构今后应研究高强度钢材，大大提高其屈服点强度；此外要轧制新品种的型钢，例如H型钢（又称宽翼缘型钢）和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要。钢结构又分轻钢和重钢。 钢构厂房安装专业技术,服务齐全