钢架结构


钢架结构的具体加固技术步骤案例讲解


的具体加固技术步骤如下：

1.钢柱加固
（1）柱子卸荷法
 加固上部柱时，可以利用吊车梁桥架支托起屋盖屋架，使柱子卸荷。
 加固下柱或工艺需要截去下柱时，可在吊车梁下面设一永久性托梁，将上部柱荷载（包括吊车梁荷载）分担于邻柱（必须验算邻柱并进行加固，同时验算基础）上。

（2）钢柱加固法
①补强柱的截面。用钢板或型钢，采用焊接或高强螺栓与原柱连接成一个整体。
②增设支撑。以减小柱自由长度，提高承载能力。在截面尺寸不变的情况下提高柱子稳定性。
③改变计算简图，减小柱外荷载或内力。
④在钢柱四周外包钢筋混凝土进行加固，可明显提高承载能力。

（3）柱脚加固法
①底板厚度不足的加固法：增设柱脚加劲肋；在柱脚型钢间浇筑混凝土，为增加粘结力，柱脚表面油漆和锈蚀要清除干净。
②锚固不足的加固方法：
a、增设附加锚栓。当混凝土基础较宽大时采用。
b、将整个柱脚包以钢筋混凝土。

（4）柱加固承载力验算法

①负荷状态下加固：对静载结构，当截面一部分进入塑性状态，应力最终能重新分配，计算中以新老截面共同工作原则来计算；动载结构情况下，塑性区很难形成，不考虑应力重分配，将加固前和加固后的情况分别计算，然后求其总和。
②卸荷状态下：截面验算按加固后总截面计算，并考虑加固折减系数，按现行规范计算。


的特点简述：
　　
1、 钢结构自重较轻 　　
2、 钢结构工作的可靠性较高 　　
3、 钢材的抗振（震）性、抗冲击性好 　　
4、 钢结构制造的工业化程度较高 　　
5、 钢结构可以准确快速地装配 　　
6、 钢结构室内空间大 　　
7、 容易做成密封结构 　　
8、 钢结构易腐蚀 　　
9、 钢结构耐火性差 　　
10、钢结构可回收利用 　　
11、钢结构工期较短


 技术精湛、深受客户一致好评的公司丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。