　　东莞市格豪钢构装饰有限公司位于东莞市沙田镇，我们始终相信您选择了东莞市格豪钢构装饰有限公司，你就选择了最好的技术，最优的服务，更重要的是您选择了最大的放心，最大的省心。东莞市格豪钢构装饰有限公司始终坚持“高质量、低价格、高效率”的全方位服务理念.专业从事、不锈钢铝合金安装、、、无尘车间、、钢结构厂房安装、钢构楼梯安装、玻璃幕墙雨棚安装、厂房装修、办公室装修、别墅装修、店面装修、展览展示搭建服务为一体的企业。以质量求生存、安全第一、信誉第一、用户至上、恪守合同、价格合理及效果豪华标准；秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞钢构、东莞钢结构、东莞加层工程、大众型钢构工程、广东钢结构、珠三角钢构工程、虎门钢构、格豪钢构等等，有高素质现场施工管理技术人员。培养了一支技术过硬，工艺精湛的施工队伍。历年来以“诚信、务实、品质、创新”的精神和完善的服务，赢得了广大客户的信赖和支持。　　承接范围　　大中型钢结构工程：钢构厂房、钢构加层、钢构雨棚、钢构楼梯、活动板房、无尘车间工程设计、施工； 室内外装饰装修工程：办公室装修、别墅装修、厂房装修、酒店装修、商场装修、展厅装修、KTV装修、玻璃幕墙装修工程设计及施工，水电安装及工程项目咨询。　格豪公司全体员工以诚信待人，优质服务、优惠、无论工程大小一律按工程标准规范做事，使客户满意。热诚欢迎社会各界来电洽谈业务。