彩钢房具有轻便、美观、施工速度快，可回收等优点，而在工业厂房，民用建筑等应用广泛。彩钢活动房一般分为以下几种：聚苯乙烯夹心彩钢板、岩棉彩钢夹芯板、聚氨酯彩钢夹心板，金属装饰保温板，由经过高耐候聚酯烤漆（或氟碳漆）、雕花铝锌合金钢板、聚氨酯保温层、玻璃纤维布复合而成。表面可做成大理石、瓷砖、文化石、红木纹等各种艺术效果；跨度过大时，须请专业的土木工程师进行计算，避免过重造成危险。钢结构做隔层的方法钢结构做隔层的方法不外乎用符合国家标准的型钢焊接成纵横交错的钢网，上铺木板下吊阻燃石膏板顶而成。这里面最重要的是钢结构的可靠性，它不仅依靠型钢的焊接质量，还有主梁的抗弯性选择，但更重要的是依靠钢结构与墙体合理的连接方式。所配筋要合理。混凝土楼板配筋只要设计是合理的,即使发生重大变化时能起到预警作用。我们把楼板配筋分适筋、少筋、超筋。 墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。快捷：全部干作业施工，不受环境季节影响。一栋300平方米左右的建筑，只需5个工人30个工作日可以完成从地基到装修的全过程。钢结构建筑并不少见，但钢结构住宅还很罕见。，将揭开神秘的盖头。据有关专家透露，这种具有健康、环保、抗震等诸多优点的钢结构住宅，将成为今后我国住宅的发展趋势。相关搜索：, 更多内容可登录：