　　一、招标范围：钢模板40吨，钢护筒120吨
　　二、质量要求、供应时间要求、材料款的结算与支付条件：详见我公司各单位采购计划。
　　材料的验收等具体要求：按国家标准。
　　三、报价要求：
　　1、按附件所列，按项目计划报价。
　　2、报价单中要对单价组成予以明确钢材平均单价、加工费，不予明确的报价作废。
　　3、如不同厂家产品单价不同，需分别另写报价单。
　　四、其它说明：
　　钢材生产厂家必须按计划要求选择。
　　五、投标书
　　1.投标书格式：
　　投标人按招标人提供的格式，填写后，加盖企业公章和授权委托人签字扫描后发至招标人指定邮箱。
　　2.投标书递交：
　　(1)截止时间：2013年7月29日12时。
　　(2)接收邮箱：zjzgjc@163.com。
　　六、开标、评标与合同签订
　　1.投标书递交截止时间当日，中建筑港集团公司集采办公室评标小组集体开标、评标。评标原则：相应招标文件要求，综合报价低者中标。
　　2、评标小组选定最高限价和两家入围供应商名单，通知使用单位。
　　3、使用单位与入围供应商沟通，在最高限价下签订钢材采购合同。
　　4、中建筑港集采办公室对各投标人发出中标公告，但不解释投标人未中标的原因。


　　 招标单位：中建筑港集团有限公司
　　 日期：2013年7月25日