建筑搬移方便，回收无污染。目录钢结构厂房介绍钢结构厂房的性能钢结构厂房的优点：钢结构厂房的优点：钢结构厂房的建造主要分以下五部分：钢结构特点．钢材的强度高，结构的重量轻．钢材的塑性韧性好钢材的材质均匀，可靠性高钢材具有可焊性．钢结构制作、安装的工业化程度高．钢结构的密封性好钢结构耐热，不耐火．钢材的耐腐蚀性差要是指主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了），钢屋盖，注意钢结构的墙也可以采用砖墙维护;由于我国的钢产量增大，很多都开始采用钢结构厂房了，具体还可以分轻型和重型钢结构厂房。;用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构;钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。 我国钢材供应充足，国产钢材无论质量、价格，还是品种、规格均可以满足钢结构建筑的需要。 发达国家经过近百年的发展，在建造钢结构建筑的过程中引入了制造业的生产方式，即将整个结构分成若干模块，在工厂加工后运抵现场组装。这种生产方式不但质量有保证，而且是非湿作业，在建造过程中对环境污染少。促进建筑业产业升级，向技术密集型产业转化，同时也将带动我国钢铁工业的发展。 钢结构建筑综合效益显著钢结构建筑便于实现工厂化、规模化生产，比传统砖混结构和钢筋混凝土结构施工周期短、现场用工少、劳动生产率高，而且品质易保证。钢结构建筑的另一个突出优点是自重轻、延性好、抗震性能优越，对于我国这样多地震灾害的国家来说，可以明显减轻地震造成的损失。钢结构建筑隔热保温性能好，有利于建筑节能，同时钢材可回收利用，符合中央“大力发展循环经济，建设节约型社会”的方针。更多  内容可登录：