钢构厂房安装的防水设计钢构厂房安装条形钢结构的变形的型钢及其构件主要采用火焰矫正，采用加热三角形法。它的特点是时间短，收缩量大；其水平收缩方向是沿着弯曲的一面按水平对应收缩后产生新的变形来矫正已发生的变形。加热三角形的顶点位置应在弯曲构件的凹面一侧，三角形的底边应在弯曲的凸面一侧。 现在在很多的建筑中都会广泛的使用钢结构网架，因为钢网架结构与传统混凝土建筑相比有其特殊性，由于在进行钢结设计和构建筑中会使用不同的建筑材料进行建筑的拼状和搭接，这样一来，钢结构建筑的防水技术主要是以疏导为主，堵阻为辅。 就目前用于钢结构房屋的防水材料使用效果都不是很理想且寿命较短，因此建筑选型、排水组织、构造设计就成为钢结构建筑防水设计的重中之重。实际工程中可以从以下几点保证或提高钢结构建筑的防水性能： A、钢构厂房安装建筑选型，尽量选用单屋脊形式，避免水沟在建筑物内出现，同样边水沟也尽量采用外天沟而避免内天沟；屋面板材型号要根据泄水坡度、坡长合理选择，坡度小、坡长长，那么屋面板应使用波高高的板型。 B、排水组织，合理的布置排水点，要注意的是，各个地区的降水强度是有区别的，进行排水组织设计是要有充分的理论依据，而不能凭主观感觉。