的优点所在：1、预埋地脚螺栓偏位，最大化的发挥钢结构的一个大跨度作用。 2、构件拼装偏差，以便保证钢结构厂房的顺利施工。 3、钢结构屋面防水，更好更为规范的保证钢结构厂房的工作效率的持久性。 4、钢结构防腐可以有效的防止室外受到风雨等自然力的侵蚀，生锈老化等现象，延长钢结构厂房的使用寿命。 5、钢结构厂房防火，在这个方面也可以使钢结构厂房的一个使用安全性，以及耐久度都大为的提高。  应根据厂房结构的形式,车间吊车的设置,振动设备以及厂房的跨度、高度,温度区段的长度等情况布置可靠的支撑系统。厂房每一温度区段应设置稳定的柱间支撑系统,并与屋盖横向水平支撑的布置相协调。下柱支撑的位置是决定厂房纵向结构变形方向的重要因素,并影响温度应力的大小, 下柱支撑应尽可能设在温度区段的中部,使吊车梁等纵向构件能随着温度变化比较自由地向区段两端伸缩。当温度区段的长度不大时,一般在温度区段的中部设置一道下段柱支撑,但温度区段的长度大于150 米时,为了保证厂房的纵向刚度,应在温度区段内设置两道下段柱支撑,钢结构厂房防火，在这个方面也可以使钢结构厂房的一个使用安全性，以及耐久度都大为的提高。相关搜索： 更多内容可登录：