钢材的种类规格和命名规则及生产方法

一、钢材的种类

钢结构中采用的钢材，仅碳素结构钢和普通低合金钢中的几种。

（1）普通碳素钢

甲或A类：按力学性能供应，保证强度、塑性，硫、磷含量符合相同钢号乙类钢的规定。

乙或B类：按化学成分供应。

特或C类：同时按力学性能和化学性能供应。

结构用钢主要为甲类；乙类无力学性能的保证，不能用；特类钢价格较高，应少用。

普通碳素钢有1~7共七个钢号。钢号越高，其含碳量越高，强度越高，塑性越低。其中3号钢在结构中广泛应用。

（2）普通低合金钢

在普通碳素钢中添加少量合金元素，以提高其强度、耐腐蚀性、冲击韧性等。

二、钢材的规格

钢结构所用的钢材主要有：圆钢，角钢，槽钢，工字钢，钢管，"H"型钢，冷弯薄壁型钢。

三、钢材的命名规则

（1）普通碳素钢的命名规则

X└┘N（ ）

X　：表示类别，甲、乙、特或A、B、C；

└┘ ：表示炉种，平炉省略，顶吹氧气转炉用"顶"或符号"Y"表示；

N　：表示钢号，用数字1，2，...... 7，表示；

( )　：表示浇铸方法，沸腾钢用"沸"或"F"表示，镇静钢省略符号，半镇静钢用"半"或"b"表示。

如："乙顶3沸"，或用符号表示为"B Y 3 F"，其意义为：乙类顶吹氧气转炉3号沸腾钢。

（2）普通低合金钢的命名规则

"QXXX└┘&middot;[ ]"，例如Q235 ? A&middot;F、Q235 ? B&middot;b、Q345 ? E&middot;Z。

其中 Q ：屈服强度的第一个拼音字母；

XXX ：屈服强度值，单位为N/mm2，结构用钢常有235、345、390、420；

└┘：质量等级，有A、B、C、D、E五等。其中A无冲击功规定；B有20C时的冲击功要求；C有0C时的冲击功要求；D有－20C时的冲击功要求；E 有－40C时的冲击功要求，低合金钢才有E等；

[ ] ：脱氧方法，可分为F、b、Z和TZ，F表示沸腾钢，b表示半镇静钢，Z表示镇静钢，TZ表示特殊镇静钢，其中Z和TZ可不写。

16 锰，或用符号表示为16 Mn，其意义为：16 表示含碳量0.16%，Mn表示合金元素为Mn，锰的平均含量少于1.5%。

（3）高强度螺栓的命名规则

高强度螺栓用钢材的抗拉强度及屈强比表示。如高强螺栓10.17级表示抗拉强度为1000N/mm2，屈服强度与抗拉强度的比值为0.17。

钢材的生产方法

大部分钢材加工都是钢材通过压力加工，使被加工的钢（坯、锭等）产生塑性变形。根据钢材加工温度不钢材同以分冷加工和热加工两种。钢材的主要加工方法有：

轧制：将钢材金属坯料通过一对旋转轧辊的间隙（各种形状），因受轧辊的压缩使材料截面减小，长度增加的压力加工方法，这是生产钢材最常用的生产方式，主要用来生产钢材型材、板材、管材。分冷轧、热轧。

锻造钢材：利用锻锤的往复冲击力或压力机的压力使坯料改变成我们所需的形状和尺寸的一种压力加工方法。一般分为自由锻和模锻，常用作生产大型材、开坯等截面尺钢材寸较大的材料。
拉拨钢材：是将已经轧制的金属坯料（型、管、制品等）通过模孔拉拨成截面减小长度增加的加工方法大多用作冷加工。

挤压：是钢材将金属放在密闭的挤压简内，一端施加压力，使金属从规定的模孔中挤出而得到有同形状和尺寸的成品的加工方法，多用于生产有色金属材钢材。

A、黑色金属、钢和有色金属在介绍钢的分类之前先简单介绍一下黑色金属、钢材钢与有色金属的基本概念。

①黑色金属是指铁和铁的合金。如钢、生铁、铁合金、铸铁等。钢和生铁都是以铁钢材为基础，以碳为主要添加元素的合金，统称为铁碳合金。
②生铁是指把铁矿石放到高炉中冶炼而成的产品，主要用来炼钢和钢材制造铸件。把铸造生铁放在熔铁炉中熔炼，即得到铸铁（液状），把液状铸铁浇铸成铸件钢材，这种铸铁叫铸铁件。

B、钢材有色金属又称非铁金属，指除黑色金属外的金属和合金，如铜、锡、铅、锌、铝以及黄铜、青铜、铝合金和轴承合金等。另外在工业上还采用铬、镍、锰、钼、钴钢材、钒、钨、钛等，这些金属主要用作合金附加物，以改善金属的性能，其中钨、钢材钛、钼等多用以生产刀具用的硬质合金。以上这些有色金属都称为工业用金属，钢材此外还有贵重金属：铂、金、银等和稀有金属，包括放射性的铀、镭等钢材。

C、铁合金是由铁与硅、锰、铬、钛等元素组成的合金，铁合金是炼钢的原料之一，在钢材炼钢时做钢的脱氧剂和合金元素添加剂用。

把炼钢用生铁放到炼钢炉内按一定工艺熔炼，即得到钢。钢的产品有钢锭、连铸坯和直钢材接铸成各种钢铸件等。通常所讲的钢，一般是指轧制成各种钢材的钢。钢材钢属于黑色金属但钢不完全等于黑色金属。

信息来源：