钢架结构防腐表面处理

　　以往，钢结构及网架的防腐蚀没有受到应有的重视，只采用手工除锈，涂刷一般红丹底漆和普通油漆，使用半年或一年后，涂层起泡、透锈、脱落，钢材受到腐蚀，返修十分困难。防腐层受到破坏是多种因素造成的，其主要原因是涂层材料不耐腐蚀以及涂层施工方法不当。
　　钢结构和网架长期暴露在空气中，当气候变化时，空气的相对湿度超过某一临界值，在钢铁的表面就会形成水膜，这空气湿度的临界值与钢铁表面状态和表面有无吸湿物有关，如表－
　　表－1　　不同表面状态的空气临界湿度
　　钢铁表面状态　　　　　　　　　临界湿度（%）
　　干净表面在干净的空气中　　　　　　　接近100
　　被二氧化硫处理过的表面　　　　　　　　 80
　　干净表面在含0．01%二氧化硫的空气中　　 70
　　在3%氯化钠溶液中浸蚀过的表面　　　　　55
　　从表－1可以看出，当空气被污染或在沿海地区空气中含盐时，临界湿度都很低，钢铁表面容易形成水膜。
　　钢铁的腐蚀主要是电化学腐蚀，钢结构在焊接时造成与母材材质的差异，焊渣及应力都会形成腐蚀电池的阴极和阳极区，尤其是钢铁表面除锈不彻底，钢材表面留有一层轧制的氧化铁皮。有些人认为这氧化皮不是锈，其实不然，这氧化皮是高温腐蚀产物，主要是四氧化三铁，它在含微量盐的水中，与钢铁的电极电位差可达0．26伏。在水膜中，轧制氧化皮将作为在的阴极，纯钢铁形成阳极。阳极不断地被腐蚀，阴极逐渐地扩大，锈蚀产物拱破涂层，钢结构被腐蚀。
　　要作好防腐工程，达到长效防腐的效果，必须满足三项基本要求，即：做好表面处理、选择高性能材料、达到一定的涂层厚度。
　　表面处理
　　表面处理非常重要，同一种油漆，同一种腐蚀环境，使用抛喷射除锈较手工除锈漆膜寿命可延长三倍到五倍。
　　应清除钢铁表面的污物和锈层，尤其是轧制钢材时形成的黑氧化皮，它是电化学腐蚀的阴极，是腐蚀的根源，必须除掉。表面处理质量应达到涂装前钢材表面预处理规范的Sa2．5级。
　　材料选择
　　表面涂刷专用防腐漆，仍是目前对钢结构及网架防腐的主要手段。防腐漆按保护功能可分为底漆、中层漆和面漆，各层油漆均有其特性，各负其责，几层组合起来，形成复合涂层，提高防腐性能，延长使用寿命。

网架概述
空间网架结构是近年来迅速发展起来的新型的工业与民用建筑屋盖或楼盖承重结构，它是由许多杆件按照一定的规律组成的空间结构，改变了一般平面桁架的受力体系。结构处于三维空间的受力状态，能承受来自不同方向的荷载，由于杆件间的互相支撑互相制约，空间刚度大且整体性好。同时，网架是一种高次超静定结构，所以结构非常稳定。

网架的类型
网架结构按照形状不同划分为平板网架和曲面网壳两大类。目前应用较多的是平板网架。平板网架按组成的单元不同可以分为三种体系：①交叉平面桁架，②由四角锥组成的网架系，③由三角锥组成的网架系。常用的网架形式有十多种。可构成三角形、四边形、六边形、八边形和园形等多种平面形状；曲面网壳则可以构成园筒形，橄榄形、园球形等任意形状。因此，空间可以适应各种各样的建筑造型，构成各种美观的形态。

网架的优越性
与传统的平面结构相比，空间网架结构具有下列优点：
1、由于网架结构杆件之间的相互作用，使其整体性好、空间刚度大、结构非常稳定。
2、网架结构靠杆件的轴力传递载荷，材料强度得到充分利用，既节约钢材，又减轻了自重。一个好的网架设计，其用钢量与同等条件下的钢筋砼结构的含钢量接近，这样就可省去大量的砼，可减轻自重70-80％，与普通钢结构相比，可节约钢材20-50％。
3、抗震性能好：由于网架结构自重轻，地震时产生的地震力就小，同时钢材具有良好的延伸性，可吸收大量地震能量，网架空间刚度大，结构稳定不会倒塌，所以具备优良的抗震性能。
4、网架结构高度小，可有效利用空间，普通钢结构高跨比为1/81/10，而网架结构高跨比只有1/141/20，能降低建筑物的高度。
5、建设速度快：网架结构的构件，其尺寸和形状大量相同，可在工厂成批生产，且质量好、效率高、同时不与土建争场地，因而现场工作量小，工期缩短。
6、网架结构轻巧，能覆盖各种形状的平面，又可设计成各种各样的体形，造型美观大方。

网架的适用范围
空间网架结构的适用范围很广，使用于大跨度的公共建筑，如体育馆、展览馆、影剧院、大会堂、车站候车大厅、机库候机楼等，又能适用于中小跨度，可用于单层建筑屋盖又能适用于多层建筑的楼盖，既能用于民用建筑，又适用于工业建筑，（如厂房、仓库等），亦可用于广告牌、人行桥、体育看台罩棚、塔架、光棚、脚手架等；小型网架还可用于室内外装饰。特别是工业厂房，由于采用网架，使柱网扩大，便于安装各种生产线，工艺布置灵活。这种大柱网的通用车间，能适应工艺变化更新的需要，极受用户欢迎。