施工注意事项：如墙壁是空心砖，最好把整体槽钢卧在墙里10公分，两侧必须加上立柱。。角钢铺设最加尺寸是610mm*６１０mm，是根据细木工板１.２２米*２.４４米定的。不然会浪费很多板子，这很重要。槽钢和角钢焊接一定要在一个平面。在槽钢底下焊，放板子的时候会担的不实，焊接之后一定要打平。槽与角的下料最好用插卯法，平、立双面焊接，防锈也很重要，刚结构包在里面吸潮容易，散潮难（尤其卫生间上面的阁楼）。楼板搭建、 混凝土阁楼建造、混凝土楼板、混凝土阁楼、别墅加固、 混凝土静态切割、 墙锯切割。方案和用料：搭建钢结构阁楼应该注意的几点制作阁楼之前最好找专业的阁楼公司设计一下阁楼钢结构的设计方案，施工时以一点确定水平，打好水平线，按此施工。确定阁楼钢结构加层材质，(跨度超过3.5米.最好用国标钢)。有的不专业的推荐业主用方钢做不可取，(方钢容易氧化，不能里外全面防锈.厚度比较薄) 正确应该用槽钢或工字钢。如果钢材选用不当，整体完工后的阁楼会颤，大白也会裂。施工时以一点确定水平，打好水平线，根据水平线施工。 的切割本工程钢板切割均采用气割的方法。在气割钢板和型材时，厚度在14mm以下时缝宽为2mm；厚度在16～20mm以下时缝宽为2.5mm，气割后的钢板和型钢 的气割面的平面度和割纹深度以及局部缺口深度都必须符合《钢结构工程施工质量验收规范》(GB50205-2001)的规定。制孔：采用钻孔的方法钻孔是在钻床上进行。为了确保指控的质量应预先在零件上冲成或钻成小孔，待结构装配时，将孔扩钻至设计孔径，确保孔壁不受损伤达到孔壁光滑。为了确保群控制作的质量，应预先制成钻模，严格控制孔群的位置，制孔时将钻模覆在零件上钻孔。在安装时还特别注意：1. 钢结构制作和装置冬季施工严格依据有关钢结构冬季施工规定执行。2. 钢构件正温制作负温安装时，应根据环境温度的差异考虑构件收缩量，并在施工中采取调整偏差的技术措施。3. 参与负温钢结构施工的电焊工应经过负温度焊接工艺培训，考试合格，并取得相应的合格证。相关搜索： 更多详情请登录：