　　现今社会对于的市场是供不应求，建筑行业发展太过迅猛，而钢结构作为建筑最合适的钢材它的需求量也在大大增多，由此我们可以知道钢结构的特定优势是很明显的。

　　1、将钢结构体系用于住宅建筑可充分发挥钢结构的延性好、塑性变形能力强，具有优良的抗震抗风性能，大大提高了住宅的安全可靠性。尤其在遭遇地震、台风灾害的情况下，钢结构能够避免建筑物的倒塌性破坏。

　　2、建筑总重轻，钢结构住宅体系自重轻，约为混凝土结构的一半，可以大大减少基础造价。

　　3、施工速度快，工期比传统住宅体系至少缩短三分之一，一栋1000平米只需20天、五个工人方可完工。

　　4、环保效果好。钢结构住宅施工时大大减少了砂、石、灰的用量，所用的材料主要是绿色，100%回收或降解的材料，在建筑物拆除时，大部分材料可以再用或降解，不会造成垃圾。

　　5、以灵活、丰实。大开间设计，户内空间可多方案分割，可满足用户的不同需求。

　　6、符合住宅产业化和可持续发展的要求。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高建设产业的水平。

　　正是因为钢结构的这些特点，才会如此广泛的应用于建筑行业，当然，不仅是建筑行业，在很多工厂，需要搭建大型设备台，而这里的原材料就是钢结构。