钢结构结构形式推广应用提高城市建设

轻型钢结构是指由薄壁型钢或轻型H型钢组成的钢结构，它和普通钢结构相比，除了具有普通钢结构的特点外，还有因屋面荷载轻，杆件截面小，取材方便，用料省，重量更轻的优点，施工速度快，特别对中小型企业的建设具有特别重要的意义，受到建设单位的普遍欢迎。最近几年发展特别快，前途光明。

结构特点
 1、轻型钢结构经济指标好。轻型钢屋盖结构的用钢量少，一般轻型屋盖的用钢量为816%，接近在相同条件下钢筋砼的用钢量，这样，减轻结构自重7080%，而且还节约大量模板，水泥和其它建筑材料，总造价较低。
 2、结构自重轻。钢结构的结构自重只有钢筋砼结构自重的2030%，降低了基础的荷重，综合造价低，由于结构自重轻为改革笨重的结构体系创造了条件。
 3、钢结构杆件大部分都是在工厂加工制造，有完善的检测手段，加工质量有保证。
 4、材质均匀，结构杆件应力计算准确，因此结构的安全度可靠，由于钢材是延性材料，抗震性能好。
 5、施工速度快。由于钢结构杆件大部分都是在工厂加工制造，工业化程度高，运输安装方便，大大减少了现场工作量，施工速度快。
 6、轻钢结构采用薄壁型钢，截面形状合理，且多样化，和普通的型钢比较，截面的回转半径增大5060%，惯性矩和抵抗矩增大0.53倍，能较合理的利用材料的强度，与普通钢结构比可节省钢材30%。

结构形式
 a、柃条：在轻型钢结构中，大多数都采用有柃体系，故柃条是重要构件，主要有以下几种：实腹式的薄壁型钢柃条，角钢和缀板拼组成的空腹式柃条，桁架式柃条。桁架式柃条制造较复杂、宜用于 载荷和柃距较大的情况。
 b、刚架：刚架有单层和多层，刚架杆件有实腹式和格构式的，单层刚架多用于单层厂房，如门式刚架；多层刚架用于写字楼和多层厂房刚架结构，能有效地利用建筑空间，降低房屋的高度，造型简洁美观，构件规格整齐，工地安装方便，施工速度快，是当前轻型结构主要结构形式，多采用H型钢制造。
 c、桁架：桁架是屋盖结构中主要承重构件，桁架的形式有三角形，梯形，梭形（即下沉式），三铰捞等，可采用角钢薄壁型钢，园管，方管等来制作。
 d、网架：随着现代化的建筑不断向大跨度大柱网方向发展，亦从平面结构发展到空间结构，网架就是为了适应这种大跨度需要而发展起来的一种空间结构，网架有空间作用，与梁板，桁架的平面结构比较具有整体性好、刚度大的特点，能有效地承受地震等动力荷载，近几年发展迅速。

钢结构住宅的优势早为业内熟知，其结构具有抗震性能好、自重轻、建设速度快、节能、节材、节水、节地等优异性能，是对城市环境影响最小的建筑结构之一，在发达国家已被广泛采用。

提高城镇化质量。我国目前正处于城镇化快速发展阶段，全国城镇每年新增加人口近千万，住宅需求量很大。在一些中小城市，住宅在城市建筑中占比超过80%。与此同时，居住环境质量已经成为衡量生活质量的重要指标。住宅建设的品质和环境，直接影响居民的生活水平和城市的环境、风貌。所以，提高城镇化质量要求住宅产业加快转变发展方式。因为粗放生产的产品必然带来质量、安全、功能、环境等问题，不能满足城镇化健康发展和人们生活水平提高的需要。

促进房地产市场健康可持续发展。住宅产业和房地产市场要实现健康发展，除了需要保持合理的价格和发展速度，还需要解决一个关键问题，这就是能否提供满足住房市场消费需求的产品：所建住宅是否符合适用性、安全性、耐久性、经济性等方面的要求；建造住宅的过程是否符合国家低碳、节能以及建设节约型社会的要求；是否符合经济效益、环境效益、社会效益一致性的要求。转变住宅产业发展方式，用最经济、最有效率的方式向市场提供有质量保证、性价比高的住宅，可以促进住宅产业和房地产市场健康可持续发展。

实现住宅产业现代化。粗放的住宅生产方式，必然导致住宅产业的低水平建设与发展，浪费大量的资源能源。如果生产出来的产品无法有效满足居民住宅消费需求，住宅产业以及相关行业的发展就必然受到制约。实现住宅产业现代化，内在地要求转变住宅产业发展方式，走节约集约发展、注重质量效益的道路。

信息来源：