建筑工程表面上看起来简单方便快捷，但是只有真正的涉及到工程内部的设计制作与安装，就很复杂了。从设计到构件制作再到安装过程，每个过程都需要严谨，尤其是在建筑工程中，由于其结果复杂，设计与构件准备工作都很复杂。下面介绍钢结构工程作业的准备工作内容。
   （1）编制好钢结构安装施工组织设计，经审批后贯彻执行。钢结构的安装程序，必须确保结构的稳定性并保证不导致永久性的变形。
   （2）取得经总包检查，安装支座或基础验收的合格资料。
   （3）安装前，应按照构件明细表核对进场的构件，查验质量证明书和设计更改文件；工厂预装的大型构件在现场组装时，应根据预组装的合格记录进行；构件交工所必需的技术资料以及大型构件预装排版图应齐备，并注意以下几点：
   1.构件应符合设计要求和规范的规定，对主要构件应进行复检。
   2.构件在运输和安装中应防止涂层损坏。
   3.构件安装前应清除附在表面上的灰尘、冰雪、油污和泥土等杂物。
   4.钢结构需进行强度试验时，应按设计要求和有关标准规定进行。
   （4）钢结构构件应按安装程序保证成套供应。现场堆放场地能满足现场拼装及顺序安装的需要。需在现场进行拼配组装时，应准备好拼装工作台。构件分类堆放时，刚度较大的构件可以铺垫木水平堆放。多层叠放时，垫木应在一条垂线上。屋架立立放，紧靠立柱，绑扎牢固。
   （5）构件在工地制孔、组装、焊接和铆接以及涂层等的质量要求均应符合相关规定。
   （6）检查构件在装卸、运输及堆放中有力损坏或变形。损坏和变形的构件应予矫小或重新加工。被碰损的防腐底漆应补涂，并再次检查办理验收合格。
   （7）对构件的外形几何尺寸、制孔、组装、焊接、摩擦面等进行检查作出记录。
   文章来源：致力于钢结构建筑工程制作安装的建筑公司-上海睿玲钢结构公司，上海睿玲官网：