我国属于地震高发地区，尤其是我国西南部地区，2008年5月12日，汶川发生8.0级地震造成一万多人死亡，5年后的今天，雅安发生7.0级地震，又造成了一百余人的死亡，从这两次的教训中，我们不难发现我国建筑面临一个严峻的问题，对于抗震性要求亟待解决。我国现代建筑主流还是框架结构，钢筋加混凝土的建筑方式。这种建筑方式已经不符合我国对于抗震性需要的要求了。
   
   建筑现在已经被广泛用于厂房、仓库、餐厅、体育馆、大型市场、休闲度假场所了，这种结构的建筑比传统钢筋混凝土建筑方式具有很大的优势。
   为什么钢结构建筑比传统建筑方式好呢？这就要从钢结构的特点说起，钢结构具有哪些特点呢？分析如下：
    1.强度高，适用于建造跨度大、承载重的结构，可用于建造；
    2.塑性好，结构在一般条件下不会因超载而突然破坏；
    3.韧性好，适宜在动力荷载下工作。    
    4.材质均匀，钢材内部组织比均匀，计算实际受力情况和工程力学结果时候符合显示情况。
    5.制作简便。大量的钢结构都在专业化的金属结构制造厂中制造；
    6.精确度高。制成的构件运到现场拼装，施工周期短。
    7.水密性和气密性较好，适宜建造密闭的板壳结构。
   
   钢结构厂房主要是指厂房主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了），钢屋盖，注意钢结构的墙也可以采用砖墙维护。 由于我国的钢产量增大，很多都开始采用钢结构厂房了，具体还可以分轻型和重型钢结构厂房。
   钢结构厂房和钢结构建筑方式建造的建筑都能承受8.0级以上地震，在抗震性能上非常好，非常适合用于地震高发地区，尤其是我国西部四川地区的厂房和楼房建筑。
  
   本文来源：钢结构厂房制作安装厂家-上海睿玲钢结构公司