钢结构工程型材相关实用知识

一、型材的分类

1 ．简单断面型钢

①方钢热轧方钢、冷拉方钢； ②圆钢热轧圆钢、锻制圆钢、冷拉圆钢
③线材 ；④扁钢； ⑤弹簧扁钢；⑥角钢等边角钢、不等边角钢；⑦三角钢
⑧六角钢；⑨弓形钢；⑩椭圆钢

2 ．复杂断面型钢

①工字钢普通工字钢、轻型工字钢
②槽钢热轧槽钢（普通槽钢、轻型槽钢）、弯曲槽钢　
③ H 型钢（又称宽腿工字钢）
④钢轨重轨、轻轨、起重机钢轨、其他专用钢轨
⑤窗框钢
⑥钢板桩
⑦弯曲型钢冷弯型钢、热弯型钢
⑧其他

二、热轧 H 型钢

1 ．热轧 H 型钢的表示方法

　　H 型钢分为宽翼缘 H 型钢（ HK ）、窄翼缘 H 型钢（ HZ ）和 H 型钢桩（ HU ）三类。其表示方法为：高度 H 宽度 B 腹板厚度 t1 翼板厚度 t2 ，如 H 型钢 Q235 、 SS400 200  200  8  12 表示为高 200mm 宽 200mm 腹板厚度 8mm ，翼板厚度 12mm 的宽翼缘 H 型钢，其牌号为 Q235 或 SS400 。

2 ．热轧 H 型钢的优点

　　H 型钢是一种新型经济建筑用钢。 H 型钢截面形状经济合理，力学性能好，轧制时截面上各点延伸较均匀、内应力小，与普通工字钢比较，具有截面模数大、重量轻、节省金属的优点，可使建筑结构减轻 30-40％ ；又因其腿内外侧平行，腿端是直角，拼装组合成构件，可节约焊接、铆接工作量达 25％ 。常用于要求承截能力大，截面稳定性好的大型建筑（如厂房、高层建筑等），以及桥梁、船舶、起重运输机械、设备基础、支架、基础桩等。

三、热轧带肋钢筋
1 ．品种规格

　　热轧带肋钢筋的牌号由 HRB 和牌号的屈服点最小值构成。 H 、 R 、 B 分别为热轧（ Hotrolled ）、带肋（ Ribbed ）、钢筋（ Bars ）三个词的英文首位字母。热轧带肋钢筋分为 HRB335 （老牌号为 20MnSi ）、 HRB400 （老牌号为 20MnSiV 、 20MnSiNb 、 20MnTi ）、 HRB500 三个牌号。

2 ．含钒Ⅲ级螺纹钢筋

①含钒Ⅲ级螺纹钢筋市场前景广阔

　　含钒新Ⅲ级螺纹钢筋（ 20MnSiV 、 400Mpa ）在生产过程中加入了钒、铌、钛等合金，与普通Ⅱ级螺纹钢筋相比，具有强度高、韧性好、焊接性能和抗震性能良好的优点。在欧洲等发达国家建筑市场、Ⅲ级螺纹钢筋占整个螺纹钢总量的 80％ ，如英国、德国、澳大利亚、日本等国家使用高强度含钒Ⅲ级螺纹钢筋已达 80-90％ 。在我国 1995 年原冶金部和建设部联合发文推广应用，建设部将新Ⅲ级螺纹钢筋技术条件纳入国家标准 GBJ10-89 《混凝土结构设计规范》，自 97 年 1 月 1 日 起施行，现新Ⅲ级螺纹钢已在高层建筑、大型电站、桥梁、隧道、机场等工程项目中得到了成功的应用，市场前景广阔。建设部要求 2002 年新Ⅲ级钢筋用量要达到螺纹钢总量的 50％ ，"十五"末期达到 80％ 。但由于宣传、推广力度不够，使用量还大大低于老Ⅱ级 335Mpa 普通级螺纹钢筋，因此还需要对新Ⅲ级螺纹钢筋大力进行宣传和推广。

②含钒Ⅲ级螺纹钢筋的优点

A 、经济：由于强度高，使用新Ⅲ级螺纹钢筋可比Ⅱ级螺纹钢筋节省钢材 10-15％ ，因此可降低建筑工程的建设成本。
B 、强度高、韧性好：采用微合金化处理，屈服点在 400Mpa 以上，抗拉强度 570Mpa 以上，分别比Ⅱ级螺纹钢筋提高 20％ 。
C 、抗震：含钒钢筋具有较高的抗弯度、时效性能，较高的低周疲劳性能，其抗震性能明显优于Ⅱ级螺纹钢筋。
D 、易焊接：由于碳含量 0.54％ ，焊接性能好，适应各种焊接方法，工艺简单方便。
E 、施工方便：采用新Ⅲ级螺纹钢筋增大了施工间隙，为施工方便及施工质量提供了保证。

四、工字钢

工字钢分普通工字钢和轻型工字钢，热轧普通工字钢的规格为 10-63# 。经供需双方协议供应的热轧普通工字钢规格为 12-55# 。工字钢广泛用于各种建筑结构、桥梁、车辆、支架、机械等。 工字钢也称钢梁，是截面为工字形的长条钢材。其规格以腰高 ( h)* 腿宽 (b)* 腰厚 (d) 的毫数表示，如 " 工 160*88* 6" ，即表示腰高为 160 毫米 ，腿宽为 88 毫米 ，腰厚为 6 毫米 的工字钢。工字钢的规格也可用型号表示，型号表示腰高的厘米数，如工 16# 。腰高相同的工字钢，如有几种不同的腿宽和腰厚，需在型号右边加 a b c 予以区别，如 32a # 、 32b# 、 32c # 等。

H- 高度　　　　　　　 R1- 腿端圆弧半径

　　B- 腿宽度　　　　　　 I- 惯性矩
　　D- 腰厚度　　　　　　 W- 截面系数
　　T- 平均腿厚度　　　　 I- 惯性半径

R- 内圆弧半径　　　　 S- 半截面的静力矩