有些人认为，雨棚顾名思义就是下雨时大家为了遮挡雨，而悬挂出的那种很方便于携带和悬挂的产品。而另外有些人却认为，它应该是那些在某些高大建筑物外面顶端凸出的部分，用于遮挡不明物体从建筑物的高层从天而降，减少不必要的伤害。这两种说法其实都是正确的却又都不能全面的概括。
  一般来说，很多种产品其实都可以根据实际使用情况的不同而生产出不同的形状，而钢结构雨棚也根据使用的范围和用途不同可以分为以下几类：
  第一种是小型的，比如我们下雨时临时悬挂出来遮风挡雨的那种，可以选择采用悬挂起来或者是悬挑着遮挡。
  第二种是大型的，是使用大面积的墙体或者柱子之类的建筑物来支撑起来的，比如我们经常在等公交车的时候可以看到公交站点的上方有一个遮挡物，可以遮挡阳光和雨水，即使在多么恶劣的天气里也可以避免人体受到伤害。
  第三种是定型的，比如我们经常可以看到的，高层建筑物外墙出入口处的上方都会有一个突出的部分，这个凸出的部分就是用于遮挡阳光、雨水以及建筑物高空突然下落的不明物体的，它是一种新型的建筑风格，采用一种新型的建筑材料，设计非常先进和新奇，具有设计专利，这种钢结构雨棚可以根据实际的使用情况和使用范围的不同而生产出不同的形状和大小的，可以在工厂里大规模的生产出来。