超高层建筑施工的控制特点超高层建筑工程施工控制具有自身鲜明特点,包括:复杂性、不可逆性和人为性。超高层建筑工程施工控制的复杂性主要表现在三个方面:一是系统复杂,高层建筑特别是超高层建筑工程结构复杂,对其施工过程进行控制的系统也就非常繁复,不但包含复杂的结构本身,还包含可控性比较差的人的活动。正因为超高层建筑工程施工控制系统的复杂性,因此,目前还难以像自动控制系统那样用严密的数学模型对其进行描述;二是目标多样,超高层建筑工程施工控制系统是一个多目标控制系统,既有形态、又有内力和稳定性,这些目标大部分情况下是相容的,有时是相互排斥的,给施工控制带来很大困难;三是干扰因素多,超高层建筑施工环节多,施工环境不断变化,影响施工过程的因素比较多,既有人为的,如施工工艺、方法和施工质量,还有自然的,如温度变化、风和地震等。超高层建筑工程施工控制的不可逆性表现在施工控制是面向未来的,对既成事实一般是难以通过施工控制技术调整的。

由于钢结构施工速度快、美观等优点,大量的钢结构工程相继出现,取代了传统的砖混结构、混凝土框架结构建筑,钢结构工程在建筑领域广泛利用。钢结构制作质量直接影响工程结构安全,如何控制钢结构工程制作质量已成为工程施工中的难题。钢结构制作涉及多学科多专业知识,根据钢结构制作过程特点,制定钢结构质量控制要点,并采取针对性措施对各控制要点进行有效控制,以实现钢结构质量控制。

气割时应注意的工艺要点

（a）气割前必须检查确认整个气割系统的设备和工具全部运转正常，并确保安全；
（b）气割时应选择正确的工艺参数。切割时应调节好氧气射流的形状，使其达到并保持轮廓清晰，风线长和射力高；
（c）气割时，必须防止回火；
（d）气割前，应去除钢材表面的污垢、油污及浮锈和其它杂物，并在下面留出一定空间，以利于熔渣的吹出；
（e）为防止气割变形，操作中应从短边进行；先割小件，后割大件；先割复杂的，后割简单的。