　　自古以来，地质灾害一直都是人类生存的严重考验。日本由于处于太平洋火山地震带上，所以每年都有很多人死于地震灾害中，而根据相关数据报道，全球每年的地震灾害更是超过了500万次的天文数字。中国虽然不是一个地震多发国家，但是由于中国人口的密集，所以每次大地震的发生都伴随着成千上万的国人遇难。人们印象深刻的是1976年的唐山大地震,死亡人数更是达到了24.2万人。当然一部分原因归结于当时的建筑水平过低，房屋抗震能力较弱，从而导致很多人的不幸遇难。面对这一情况，以及钢结构建筑的兴起，人们逐渐把钢结构的抗震研究作为了一个标准。



　　由于地震队建筑的破坏性，直接影响着人们生命和财产的安全，所以在地震区建造房屋建筑要进行抗震设计，事先设防，使建筑能经受住地震作用的破坏。根据长期的抗震研究和设防经验，目前我国对钢结构建筑的抗震设防，提出"小震不坏、中震可修、大震不倒"的基本原则。



　　钢结构建筑在经常经受小震的影响时，这些钢结构建筑一般未遭受损坏，或所受的影响无需修理即可继续正常使用，这些钢结构建筑仍处于弹性阶段。所以，当地地震的基本烈度;小震时的烈度称众值烈度，它比基本烈度平均约低1.55度。结构在经受中震，即相当于基本烈度时，虽有损坏，但修理后仍可以继续使用。结构在经受大震，即较基本烈度约高1度左右的罕遇地震烈度时，结构可以有较大的变形，但能控制在一定的范围内，使结构不致倒塌，以保障人身的安全和避免财产的损失。当经受相应于或高于基本烈度的地震作用时，结构已进人弹塑性阶段。



　　根据钢结构建筑抗震设防的基本原则，可使我们在钢结构工程设计中明确抗震目标，便于执行。这不仅仅是政策性问题.同时它也是一个与投资、造价等密切相关的经济问题。我国对钢结构建筑根据其使用功能的重要性划分为甲类、乙类、丙类、丁类四个抗震设防类别，各类别的抗震设防标准都订有具体的要求。