　　钢结构在建筑施工中是不可缺少的一部分，但如何统一管理呢？据了解近日，环保部对外公布了《国家环境保护"十二五"规划》，称未来五年将全面实施各项环境保护工程，全社会环保投资需求约3.4万亿元。规划中对大气、水、土壤等污染物排放有了细致而明确的要求，这将对高污染工业制造业带来一次严峻的考验。我国标准件行业以中小企业为主，其分散的布局带来的资源浪费、环境污染等问题也日益突出，这些问题解决不好将影响整个行业的持续健康发展，所背负的环境隐患已逐渐令该产业的发展之路越走越逼仄，如再不转变发展方式，调整产业结构，标准件行业将走向末路。
　　长久以来，我国标准件行业规模参差不齐的现状一直存在。从标准件行业长远发展考虑，全行业应该把精力放在标准件企业上大规模，谋大发展上来。一方面严格按照国家"上大压小"的要求，通过强制取缔关闭小电镀，集中整治废酸或含酸废水排放等有力措施，逐步淘汰家庭作坊生产模式和落后生产工艺、技术及设备等，实现标准件行业向着"扩大规模，减少污染，提高效益，节省资源、质量超前"的科学方向发展。另一方面积极落实疏导措施，帮助取缔企业改产、转产，不符合环保要求的企业进行治理，鼓励企业做大做强。按照"树强样板、以点带面、整体推进"的工作思路，对新上不符合产业政策和环保要求的项目，只要未通过专家论证的项目，一律坚决予以否决。在严格落实环保第一审批权的同时，积极引进和支持那些科技含量高、经济效益好、资源能耗低、环境污染小的标准件项目，并认真落实一次性告知、跟踪服务、限时审批等服务承诺。
　　通过对上述内容的了解，国内标准件行业企业应正确认识这次"十二五"环保规划带来的发展机遇，不断增强环保大局意识，不断提高技术研发、生产能力及服务等各方面的发展层次，加大对标准件新型环保功能的研发投入，用优质的产品和完善的服务在环保新领域开辟更大的发展空间，争取早日实现标准件的绿色化改造。
　　