上海睿玲建筑钢结构工程有限公司座落于上海虹口区，是一家集设计、制作、安装、管理于一体的现代化企业。目前，我国钢结构产业的发展十分可喜，建设部将其技术列入"十五"计划期间国家重点推广的十大新技术之一。轻钢结构一般采用普通钢材制造，材料遍及全国各地，取材十分方便；由于结构自重轻、强度高，可以满足钢筋混凝土结构可望而不可及的大跨度空间的需求；构件制作方便，安装快捷，为经营者赢得更多效益时间；由于采用钢材，所以轻钢结构抗震性能良好，并具有耐久性能。轻钢结构有许多显著优点，所以在现代建筑工程中得到广泛应用，是车间、商场、体育、办公、航空、地铁等用房的首选结构。

 睿玲正是在这种时代潮流的冲击下诞生并飞速发展起来的。公司专业承接上海钢结构厂房、上海钢结构雨棚、上海钢结构加层、彩钢板活动房、制作安装的钢结构工程建筑。公司具有钢结构工程专业承包贰级资质，钢结构设计资质证书。公司拥有一批高级工程师、设计师、高级技师组成的专业工程技术人员，一支技术精湛、质量过硬的钢结构安装施工队伍，锤炼造就了一支独立完善的彩钢钢结构优化设计体系、一整套规范的安装程序，设计灵活多样迅捷，将为您提供经济合理且高效的解决方案。

公司自创建以来，始终秉承着"创新长久、诚信服务"的经营理念。我公司在彩板和钢结构生产领域已积累了丰富的生产、安装、管理等实践经验。至今，已承担了大批钢结构工程的设计建设任务，并以优良的品质、合理的设计、优质的服务获得了业内一致好评。我们着眼于对每个工序流程的设计和对每个细节的监督管理，坚持"用好人，用对人"，并对员工进行定期的培训，从而为我公司能做出合格优质的产品提供了坚实的保障基础。我公司产品具有施工快捷、牢固耐用、永久防水耐腐蚀，而且造型美、风格独特、新颖别致，倍受建设单位和施工单位的青睐和好评。



大型钢结构钢结构活动房净化车间彩钢瓦雨棚