　　钢结构建筑日益增多，对钢结构的要求也变得严谨。对于钢结构的发展我们进行一些了解。
　　
　　基于相控阵技术，可实现对焊缝的A、B、C以及S扫描，通过与TOFD检测相结合，可以得到焊缝缺陷比较完整的三维成像信息，典型的探伤界面。在一般的情况下，该方法的检测结果可以替代射线成像，而且定位更准确，国内航空及核工业已有使用，效果很好，在西气东输工程中，超声相控阵检测技术在输油管线连接焊缝玉米芯的检测上发挥了重要作用，但由于设备价格昂贵，因此在建筑钢结构彩钢检测中广泛应用，还有待时日。
　　
　　超声波相控阵,是在一个探头中集成了多个晶片（如32、64、128个），每个晶片的激发时间可以单独调节，通过控制声束轴线和焦点等参数组成换能器晶片阵列达到对焊缝全截面的扫查。
　　
　　而TOFD（衍射时差法）检测是一种依靠从待检试件内部结构（主要是指缺陷）的"端角"和"端点"处得到的衍射能量来检测缺陷的方法，采用一发一收两个宽带窄脉冲探头进行检测，探头相对于焊缝中心线对称布置。发射探头产生非聚焦纵波波束以一定角度入射到被检工件中，其中部分波束沿近表面传播被接收探头接收，部分波束经底面反射后被接收探头接收。接收探头通过接收缺陷尖端的衍射信号及其时差来确定缺陷的位置和自身高度。
　　
　　基于相控阵技术，可实现对焊缝的A、B、C以及S扫描，通过与TOFD检测相结合，可以得到焊缝缺陷比较完整的三维成像信息，典型的探伤界面。在一般的情况下，该方法的检测结果可以替代射线成像，而且定位更准确，国内航空及核工业已有使用，效果很好，在西气东输工程中，超声相控阵检测技术在输油管线连接焊缝玉米芯的检测上发挥了重要作用，但由于设备价格昂贵，因此在建筑钢结构彩钢检测中广泛应用，还有待时日。
　　
　　综上所述，我国建筑钢结构的彩钢技术已有了长足进步和发展，在物理、化学、冶金、材料、电子、计算机、自动控制等学科迅猛发展的今天，随着新技术、新材料、新设备、新工艺的不断涌现，我国建筑钢结构制造与安装的彩钢新技术，必将能够更快更好的发展，如：新型数字化智能化弧焊逆变电源，激光彩钢与切割，超高压电子束彩钢，彩钢机器人系统，钢结构生产的4C控制技术，即计算机辅助设计（CAD）、计算机辅助加工（CAM）、计算机辅助检测（CAT）、计算机辅助评价（CAE）等新技术逐步涉足建筑钢结构领域，其建筑钢结构的彩钢技术水平，将会出现崭新的局面。
　　
　　彩钢的迅速发展，会给社会带来一个大的发展趋势。
　　
　　