工程分类　联系我们 电话:
 传 真:
 手机: 
 地址:广东省深圳市龙华民治大道民康路口蓝坤大厦1306室
 网址:
 邮箱:
 联系人:赵经理　
公司简介　深圳市大侗钢结构工程有限公司位于国家改革开放窗口之一的广东省深圳市，拥有国内一流的电脑程控全自动复合生产线，规模庞大，设备先进，承接各种钢结构类工程，公司厂房、车间仓库、单层多层、售楼处、汽车展厅、加油站、车棚、各种钢楼梯、电梯井道、异形网架、廊架、活动板房等，竭诚为客户提供安全优质的施工，致力于满足并超越您的合作期望。拼搏、创新的精神，将使我们的企业不断的发展壮大。公司每一项工程都始终坚持“精美设计、精心施工、确保合同承诺；勤奋开拓、追求卓越、创造时代精品”的质量方针，做一项工程树一座丰碑，公司承接的工程合格率达到100%，优良率超80%。钢结构工程是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。 钢结构工程自重较轻、可靠性较高 、钢材的抗振（震）性、抗冲击性好、钢结构制造的工业化程度较高 、钢结构可以准确快速地装配 、室内空间大。钢结构工程的抗震性、抗风性、耐久性、保温性、隔音性、健康性、舒适性较好，并且快捷、环保、节能.......　
工程推荐　 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例 钢结构天桥工程案例..