钢结构工业厂房面积设计要求

厂房建筑面积计算

 单层钢结构建筑物的建筑面积，应按其外墙勒脚以上结构外围水平面积计算，并应符合下列划定：单层钢结构建筑物高度在2.20m及以上者应计算全面积；高度不足2.20m者应计算1/2 面积。利用坡屋顶内空间时净高超过2.10m的部位应计算全面积：净高在1.20m至2.10m 的部位应汁算1/2 面积；净高不足l .20m的部位不应计算面积.单层建筑物内设有局部楼层者，局部楼层的二层及以上楼层，有围护结构的应按其围护结构外围水平面积计算，无围护结构的应按其结构底板水平面积计算。层高在2.20m及以上者应计算全而积；层高不足2.20m者应计算1/2面积。
 所以：单层钢结构建筑物不论其高度均按一层计算，其建筑面积按建筑物外墙勒角以上的外围水平面积计算。
 建筑面积的计算规则有没有对产业厂房的单独界定。在计算容积率时对单层的建筑物的面积计算有高度要求如：
　　1.当住宅建筑尺度层层高大于4.9米(2.7米+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的2倍计算；当住宅建筑层高大于7.6米(2.7米2+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的3倍计算。
　　2.当办公建筑尺度层层高大于5.5米(3.3米+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的2倍计算；当办公建筑层高大于8.8米(3.3米2+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的3倍计算。
　　3.当普通贸易建筑尺度层层高大于6.1米(3.9米+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的2倍计算；当普通贸易建筑层高大于10米(3.9米2+2.2米)时，不论层内是否有隔层，建筑面积的计算值按该层水平投影面积的3倍计算。

的定义

 用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构厂房
1、钢结构建筑广泛用于厂房、仓库、餐厅、体育馆、大型市场、休闲度假场所等。
2、钢结构建筑投资低，经济实惠。
3、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。
4、钢结构建筑搬移方便，回收无污染，环保性好。
5、钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。
6、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。