　　
　　在工程施工过程中，检查时间与工种类型（如钢构件制作、钢构件安装等）、规模、和对进度执行要求程度有关。日常检查为常驻现场管理人员每日进行检查，用施工记录和日I的方法记录下来；定期检查由主承建项目管理部会同总包、监理及其它有关方面采用召开现场会的方式，定期（月、旬、周）检查工程施工进度。在收集钢结构工程施工实际进度数据时，应按计划控制的工作项目内容进行统计整理，以相同的量纲和形象进度，形成与计划进度具有可比性的数据。一般可按实物工程量、工作量、劳动消耗量及它们的累计百分比来整理、统计实际检查的数据，以便与相应的计划完成量相对比。
　　对钢结构工程施工进度检查的结果，要形成控制报告，把检查比较的结果，有关施工进度现状和发展趋势，提供给主承建项目管理部各级业务职能负责人。进度报告主要包括：项目实施概况；管理概况；进度概要；项目施工进度；形象进度及简要说明；施工图纸提供进度；物资供应进度；钢构件制作进度；劳务记录及预测；业主、总包、设计、监理对钢结构工程施工的变更指令等。进度报告的编写，原则上由计划负责人或进度管理人员负责，项目其他管理人员予以协助。报告时间一般与进度检查时间相协调。

联盟商标：