钢结构公司结构钢材选材的要求

钢结构建筑之所以具有好的抗震性能是由于钢具有加工硬化的能力,其中,屈强比是衡量钢的加工硬化能力的一个重要参数。屈强比越低，钢结构抵抗强震的能力就越强。欧洲建筑钢要求屈强比小于0.91,而日本要求建筑钢屈强比小于0.80。

可以说现在的钢材是种类繁多，规格、用途也各不相同，所以合理的选择结构钢材对建筑上极为重要，结构钢材选材都有哪些要求呢？主要有三点：基本要求、焊接结构附加要求、抗震结构附加要求。

下面就是针对这三点的详细介绍。
(1)基本要求
为保证承重结构的承载能力及防止在一定条件下出现脆性破坏。
①应根据结构的重要性、荷载特征、连接方法、环境温度以及构件所处部位等情况选择合适的牌号和材质
②承重结构的钢材应保证抗拉强度、屈服点、伸长率和硫、磷的合格保证；对焊接结构尚应具有碳含量的合格保证
③焊接承重结构以及重要的非焊接承重结构采用的钢材还应具有冷弯试验的合格保证。
④对于需要验算疲劳的焊接结构、非焊接结构的钢材，应具有常温冲击韧性的合格保证。
(2)焊接结构附加要求：
①含碳量。钢材的含碳量不应超过焊接性能所规定的限值。
②断面收缩率。厚度较大的钢板，在轧制过程中存在着各向异性。由于在杆件的板件连接处常形成较强的约束，焊接时容易引起钢板的层状撕裂。10-15%以下。
(3)抗震结构附加要求：
①钢材的"强屈比"应不小于1.2．抗震设防烈度为8度及以上时．则不应小于1.5。
以确保结构具有足够的安全储备。强屈比是指钢材的极限抗拉强度实测值与屈服强度实测值的比值。
②钢材的拉伸试验应具有明显的屈服台阶。
③钢材的伸长率应大于20％(标距50 mm)，以保证构件具有足够的塑性变形能力；
④钢材应具有能保持足够延性的良好可焊性。
⑤抗震类别为甲类或乙类的多高层建筑钢结构，钢材的屈服强度平均值不宜超过其规定值〔标准值)的10％，以免构件的塑性铰位置发生不符合强柱弱梁"等设计要求的转移。

钢结构特点
用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构
1、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。
2、钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。
3、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。
4、钢结构建筑搬移方便，回收无污染，环保性好。
5、钢结构建筑投资低，经济实惠。
6、钢结构建筑广泛用于厂房、仓库、餐厅、体育馆、大型市场、休闲度假场所等。

信息来源：