国内建筑工程常用的两类防腐蚀方法为长效防腐蚀方法和涂层法。下面，就这两种常用的防腐蚀方法进行简单介绍。
   一.长效防腐蚀方法
   长效防腐蚀方法主要包括热浸镀锌方法和热喷铝(锌)复合涂层法。
   (1)热浸镀锌法
   该法是将除锈后的钢构件浸入高温熔化的镀锌槽锌液中，使钢构件表面附着锌层，锌层厚度对5mm以下薄钢板不得小于65um，对厚钢板不小于86um，从而起到防腐蚀的目的。
   这种方法的优点是耐久年限长，生产工业化程度高，质量稳定，因而被大量用于受大气腐蚀较严重且不易维修的室外露天钢结构中，如输电塔、微波通信塔等。近年来大量出现的轻钢结构体系中的压型钢板等，也较多采用热镀锌防腐蚀。该法的缺点是构件受镀锌槽尺寸限制，且构件受热影响较大。
   (2)热喷铝(锌)复合涂层法
   这是一种与热浸锌防腐蚀效果相当的长效防腐蚀方法。具体做法是先对钢构件表面作喷砂除锈，使其表面露出金属光泽并打毛；再用乙炔-氧焰将不断送出的铝丝融化，并用压缩空气吹附到钢构件表面，以形成蜂窝状的铝(锌)喷涂层(厚度为80-100um)；最后用环氧树脂或氯丁橡胶漆等涂料填充毛细孔，以形成复合涂层。此法无法在管状构件的内壁施工，因而对管状构件两端必须做气密性封闭，以使钢管内壁空气不流动，减轻腐蚀。
   热喷铝(锌)复合涂层工艺的优点是对构件尺寸适应性强，构件形状尺寸几乎不受限制，可以用于各种不易采用热浸镀锌的构件和结构中，如葛洲坝水电站中的钢船闸也是用这种方法施工的。另一个优点则是这种工艺的热影响是局部的，是受约束的，因而不会产生热变形。与热浸锌相比，热喷铝(锌)复合涂层方法的工业化程度较低，喷砂喷馅(锌)的劳动强度较大，因而其质量也易受操作者的情绪变化影响 。
   二.涂层法
   涂层法防腐蚀性一般不如长效防腐蚀方法，故用于室内钢结构或相对易于维护的室外钢结构较多。该法一次成本低，但用于户外时后期维护成本较高。
   涂层法施工的第一步是除锈。优质的涂层依赖于彻底的除锈，所以要求高的涂层一般多用喷砂抛光除锈，使构件展出金属光泽，除去所有的锈迹和油污。现场施工的涂层可用手工除锈。涂层的选择要考虑周围环境。不同的涂层对不同的腐蚀条件有不同的耐受性。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：