为使家内空间完整和简洁，各种水平管道还可以沿厂房的围护结构外墙敷设，并结合窗台处理，充分利用空间。例如在有化学柜的车间里，可将通风柜靠墙布置，把排风管道砌在墙内，以避免管线穿越室内空间。缺点是检修比较困难。又如在精密仪器车间里，各类小口径的管线可集中布置在称外墙的空间里，并利用间隙空间布置壁柜、工作箱、更衣柜等设施，也可作为安放仪器、工作服、工兵和其它用品的地方。
在清洁度要求不太高的多层厂房里，管线种类较多，敷设方向不尽相同，此时的管网很难集中处理成隐蔽。在这种情况下，也可采取敞开布置的方式，把管线暴露在外面，这样不但简化了厂房的建筑和结构处理，且有利于管网的安装和抢修，但采用这种外露的布置时，要配合建筑空间组合的要求，合理组织好各种外露的管线，并处理好和厂房空间的有机关系，要注意避免紊乱而又无秩序地布置管线。同时可根据管线的不同种类涂饰以不同的色彩和编号，使之成为厂房内部空间完整的组成部分。
综合所述，管网的建筑处理是多层厂房吸计中的一个重要组成部分，必须将它纳入建筑处理的全过程。在建筑空间组合和室内细部装修时，就要按照生产工艺、技术经济和建筑造型等要求，加以综合处理和全盘考虑。只有这样，才能使管网布置和建筑设计得到有机的配合和全面的协调。
>总之这种和厂房结构构件相结合的傲法，具有许多优点:它能充分利用结构内部空间.简化管线安装，节约管线材料，使宅内空间简洁美观。但这种利用结构构件兼作管道的做法，只能在管线种类不多和管线面积较小的情况下才能使用。另外，管网系统的连接比较困难，检修也不方便。
文章出自：