工程设计的目的是满足各种建筑功能的要求，应做到技术先进、经济合理、安全适用、确保质量。这些要求都必须在加层工程不发生破坏的情况下 才能做到。因此设计者只有对钢结构加层工程可能发生的各种破坏形式有十分清楚的了解，才能采取有效的措施来防止钢结构破坏形式的发生。
   钢结构加层的破坏主要是由材料破坏和结构本身的失稳破坏引起。材料破坏引起的主要有结构的塑性破坏、脆性断裂破坏和疲劳破坏。失稳破坏主要有结构的整体失稳和局部失稳破坏。这里就介绍钢结构加层工程的结构破坏形式及其特点和预防方法 。
   钢结构加层的整体失稳破坏
   钢结构加层工程整体失稳破坏是因为所承受的外荷载尚未达到按强度计算达到的结构强度破坏荷载时，结构已不能承载并产生较大的变形，整个结构偏离原来的平衡位置而破坏。钢构件的整体失稳因截面形式的不同和受力状态的不同可以有各种形式。对于轴心受压构件，可以有弯曲失稳、扭转失稳和弯扭失稳；对于受弯构件为弯扭失稳；对于单轴压弯构件，在弯短平面内为弯曲失稳，在弯矩作用平面外为弯扭失稳；对于双轴压弯构件为弯扭失稳。
   预防方法：在结构整体布置时必须考虑整个体系及其组成部分的稳定性要求。
   钢结构加层的局部失稳破坏
   钢结构加层工程的构件局部失稳是指结构和构件在保持整体稳定的条件下，结构中的局部构件或构件中的板件在外荷载的作用下而失去稳定。这些局部构件在结构中可以是受压的柱和受弯的梁；在构件中可以是受压的翼缘板和受压的腹板。当发生局部失稳时，一般整个结构或构件并不会完全丧失承裁能力，具有屈曲后强度。
   预防方法：尽可能的为每个部件做好稳定的构件，保持局部的稳定性。
   文章来源：钢结构加层工程公司_上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处：