四川雅安地震之后，给人们生产生活造成重大损失，房屋结构的抗震性正成为人们对房屋的选购标准。要论房屋的抗震性要求，先从我国主流房屋结构谈起。我国房屋住宅最常见的建筑结构形式主要包括：钢筋混凝土结构，框架结构，，很早之前的土砖结构已经没有了。在抗震性这项指标上，钢结构建筑房屋住宅的抗震性最强，钢筋混凝土框架结构次之，砖石钢筋结构最差。
   
   砖石钢筋结构建筑属于80-90年代我国应用最多的建筑结构，一般用于楼层很低的房屋，这种建筑结构是采用砖块石头堆砌，最后用钢筋混凝土凝注固定的建筑结构，这种建筑方式成本低廉，但是抗震性极差。
   
   钢筋混凝土框架结构建筑房屋，是钢筋混凝土浇灌成承重梁柱，组成骨架，再用空心砖或预制的加气混凝土、膨胀珍珠岩、陶粒等轻质板材作隔墙分户装配而成的住宅结构，这种结构的房屋建筑坚固性很好，但是重量很大，如果一旦发生大地震震塌房屋时容易造成重大伤亡损失。
   
   钢结构建筑房屋是以钢材制作为主的结构建筑。从建筑的材质上分析，钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，而且钢材料的匀质性和韧性很好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载，具有很好的抗震性。
   
   本文来源：-上海睿玲钢结构公司