如今的社会，将会走节能、高效、环保与产业化。



20世纪后几年，我国城镇住宅建设以每年竣工面积4.4亿平方米，总产值6000亿元(约占GDP9%)的建设迅猛发展，住宅产业成为国民经济中新世纪的新的增长点。

实现住宅产业现代化，解决目前住宅建设中存在工业化水平低，部品化率低以及住宅用材档次低，寿命低，实心黏土砖能耗高，不利于环保等问题，已被列入新世纪急待解决的问题。

我国建筑行业要求全行业研究钢结构在各类建筑中应用的新体系，扩大其应用范围，发展。国际上，美国设计师和结构师非常重视研究金属结构及其耐用性、实用性和经济性，欧洲专家们提出，钢结构具备绿色建筑的条件，即为有利于保护环境，节约能源的建筑。他们认为金属结构建筑具有良好的空间感，能够实现创新的规划和空间设计，建筑，不光是居住、使用，更应考虑为人创造更舒适的空间，节约能源的空间。

台湾地震，已经明显看出来钢结构建筑优于钢筋混凝土建筑。从地震破坏情况看，一般的多层住宅基本全部塌为平地，而钢结构建造的住宅没有倒塌的，因此台湾当局要求多层房屋建筑一律要用钢结构。

地震带上选择是为了生命的安全，那么，不在地震带上就不需要了吗？生命是自己的，不是别人的。一旦错过了，造成的结果也就是毁灭性的。

所以，选择，就选睿玲！无论是，，或是钢结构的加层，只要是钢结构工程，选择上海睿玲钢结构工程有限公司绝对不会有错。