构件一般宜直接选用型钢，这样可减少制造工作量，降低造价，型钢尺寸不够合适或者构件很大时则用钢板制作。构件间或直接连接或以连接钢板进行连接。所以，钢结构中的元件是型钢及钢板。型钢有热轧及冷成型两种。现分别介绍如下：
 1、热轧钢板：热轧钢板分厚板及薄板，厚板厚度为4.5~60mm，薄板厚度为0.35~4mm。前者广泛用来组成焊接构建和连接钢板，后者是冷弯薄壁型钢的原料。
 2、热轧型钢：
 角钢：有等边和不等边两种。等边角钢也叫等肢角钢，以边宽和厚度表示。不等边角钢也叫不等肢角钢则以两边宽度和厚度表示。
 槽钢：我国槽钢有两种尺寸系列，即热轧普通槽钢与热轧轻型槽钢。轻型者由于腹板薄及翼缘宽而薄，因而截面积小但回转半径大，能节约钢材减少自重。不过轻型系列的实际产品较少。
 工字钢：与槽钢相同，也分成上述的两个尺寸系列：普通型和轻型。与槽钢一样，工字钢外轮廓高度的厘米数即为型号，普通型者当型号较大时腹板厚度分A/B/C三种。轻型的由于壁厚已薄故不再按厚度划分。
 3、冷弯薄壁型钢：是用2~6mm厚的薄钢板经冷弯或模压而成型的。在国外，冷弯型钢所用钢板的厚度有加大范围的趋势，压型钢板是近年来开始使用的薄壁型材，所用钢板厚度为0.4~2mm，用作轻型屋面等构件。