钢结构厂房预应力施工安装技术分析

 预应力钢结构，与普通钢结构厂房相比，具有以下特点：
 a、充分利用材料的强度潜力，提高承载力；
 b、改善结构的受力状态，节约钢材；
 c、提高结构的刚度和稳定性，还可调整动力性能等。预应力钢结构的经济效益与结构形式、施加预应力方法、节点构造、几何尺寸、荷载性质及大小、施工方法、材料劳力价格等直接有关。
 我国预应力钢结构厂房从最初的预应力钢梁、钢桁架和多栈桥等发展到预应力刚架、空间桁架、网架、网壳，以及斜拉体系（索网、索拱、索膜）等结构形式。预应力技术在大跨度、重荷载的钢结构厂房中应用，具有明显的经济效益。预应力技术与现代钢结构厂房的结合，有利于创造新结构体系，体现了技术美的现代色彩。

安装技术

 （a）设计部门向工程安装部门提供膜片总装图、分装图及检验尺寸。活动房制作部门按照安装部门施工安装方案的要求进行包装，并按设计图在每片成品膜片的边角处做出清晰、牢固的标记，以便展开。主体膜成品经全面验收合格，按现场展开要求和远途运输要求包装后运至现场，现场确认在运输途中无尖物刺破，无重物压伤，无高温烘烤后方可开包展开实施安装，如出现上述损坏应追索运输单位责任。
 （b）安装部门施工安装前必须编制出切实可行的施工安装方案。活动房施工安装方案按规定批准权限经批准后方可实施。
 （c）安装部门施工安装前须确定工程安装负责人，安装负责人对工程安装的技术措施、安全操作、进度、质量等全面负责。
 （d）张力膜结构的建筑基础及周边环境达到安装条件时方可施工安装。
 （e）张力膜结构的钢构件、钢索及配件，按钢结构厂房施工图要求经安装部门验收合格后方可施工安装。