的破坏形式主要分为材料破坏和平台本身结构的失稳破坏引起。上次我们已经讲过钢结构平台的结构破坏形式，这里就介绍钢结构平台的材料破坏 形式的特点和预防方法。
   钢结构平台的材料破坏形式分为塑性破坏，疲劳破坏和脆性断裂破坏。
   钢结构平台材料的塑性破坏
   随着荷载的不断增加，钢结构平台工程构件截面上的内力达到截面的极限承载力时，平台形成机构，丧失承载能力而破坏。由于结构钢材的延性性能好，在钢结构平 台工程中，一个截面形成塑性饺并不标志结构丧失承载能力，可以利用其延性特征，即内力塑性重分布，使超静定结构在荷载作用下相继出现几个塑性铰直至形成机构作 为结构承载能力的极限状态。这样结构平台在破坏时会出现明显变形，容易被察觉和采取措施防止破坏。
   预防方法：如果能保证钢结构只发生强度延性破坏，就可以利用材料的塑性性能，采用塑性设计方法对结构进行设计，可以取得明显的经济效果。
   钢结构平台材料的疲劳破坏
   钢结构平台的钢构件在连续反复荷载作用下会发生疲劳破坏，主要分为裂纹的扩展和最后断裂两个阶段。裂纹的扩展是十分缓慢的，而断裂是裂纹扩展到一定尺寸时 瞬间完成的。在裂纹扩展部分，断口因经反复荷载频繁作用的磨合，表面光滑，而瞬间断裂的裂口部分比较粗糙并呈颗粒状，具有脆性断裂的特征。
   影响钢结构平台构件的疲劳强度的主要因素为应力集中。钢结构的构件在截面突然改变处都会产生应力集中，如梁与柱的连接节点、柱脚、梁和柱的变截面处以及截面开口等削弱处。对于非焊接结构，产生应力集中的地方有钢材表面的凹凸麻点、刻 痕，轧钢时的夹渣、分层，切割边的不平整，冷加工产生的微裂纹以及螺栓孔等。对于焊接结构，应力集中的地方还有焊缝及其缺陷处，缺陷包括气孔、咬肉、夹渣、起弧和灭弧处的不平整和焊接裂纹等等。此外，结构和构件的残余应力及其所处的环境等都会对疲劳强度有影响。
   预防方法：可用减少初始缺陷和应力集中的方法来提高疲劳寿命，具体做法有采取合理的构造细节设计，尽可能减少应力集中；严格控制施工质量，以减小初始裂纹 尺寸；采取必要的工艺措施。
   钢结构平台材料的脆性断裂破坏
   钢结构平台材料的脆性断裂破坏前通常结构没有明显征兆，如异样和明显的变形等，脆性断裂破坏时，荷载可能很小，甚至没有外荷载作用。脆性断裂一般突然发生 ，瞬间破坏，来不及补救，结构破坏的危险性大。
   预防方法：注意合理的设计和选用钢材以及合理的制造和安装，在设计时能使荷载多路径传递。例如采用超静定结构，一旦个别构件断裂，结构仍维持几何稳定，荷 载能通过其他路径传递，结构不致倒塌，可以有时间发现和补救。
   文章来源：钢结构平台制作安装公司_上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处：