屋盖支撑体系可分为上弦横向水平支撑、下弦横向水平支撑、下弦纵向水平支撑、竖向支撑和系杆等，其作用是保证整个加层建筑的稳定。下面，介绍钢结构加层屋盖支撑体系的作用。
   (1)保证加层屋盖结构的几何稳定性
   在钢结构加层屋盖支撑体系中，仅用檩条或大型屋面板连接各屋架构成的加层体系是几何可变体系。其在纵向荷载作用下，各个屋架就会向一侧倾倒。如果将两相邻的屋架用适当的支撑体系联系起来，使其首先构成稳定的空间体系，然后再将其余屋架用檀条或其他构件连接在这个空间稳定体系上，则可形成稳定的加层屋盖结构体系。
   (2)保证加层屋架结构的空间刚度和空间整体性
   加层屋架上弦和下弦的水平支撑与屋架弦杆组成水平衍架，屋架端部和中央的垂直支撑则与屋架竖杆组成衍架，都有一定的侧向抗弯刚度。因而，无论加层屋架结构承受竖向 或纵、横向水平荷载，都能通过一定的衍架体系把力传向支座，只发生较小的弹性变形，即有足够的刚度和整体性。
   (3)为弦杆提供适当的侧向支撑点
   支撑可作为弦杆的侧向支撑点，减小弦杆在加层屋架平面外的计算长度，保证受压上弦的侧向稳定，并使受拉下弦不会在某些动力作用下产生过大的振动。当下弦杆为折 线形时，在转折点处布量侧向支撑，是保证下弦杆乎而外稳定必不可少的措施。
   (4)承受和传递屋盖的纵向水平荷载
   作用于山墙的风荷载、悬挂吊车的纵向刹车力及纵向地震荷载将通过屋盖的支撑传给厂房的下部支撑结构。
   (5)保证钢结构加层建筑安装时的稳定与方便。
   文章来源：上海钢结构建筑工程公司-睿玲钢结构公司，睿玲官网：