钢结构在国民经济中的地位                       
钢铁不足，限制了钢结构的发展。在改革开放前的很长一段时期，基本建设采用了“限制用钢”“节约用钢”的国策，钢铁只能在大跨重型的特批重点工程和援外工程中才能采用一点，在钢筋混凝土结构和混合结构中也控制用钢量，甚至以竹筋代替。钢铁的奇缺，极大地阻碍了钢结构的发展，所以在改革开放前，我国也很少钢结构，还形成不了钢结构行业。

在实行改革开放以后，国民经济发展的需要和市场需求，吸收引进外国先进的科学技术和管理经验，我国钢铁工业得到高速发展。1996年我国钢产量10124 万吨，占世界75000万吨的13.5%，开始占据世界第一位，至今有17个年头。2012年的钢产量已达7亿吨，占比45.97%，我国已成为世界第一产钢大国。这是我国国民经济和社会发展取得的重大成就，也为我国钢结构的发展奠定了雄厚的物质基础。

正是改革开放，经济建设，钢铁工业生产了大量的钢材，满足了各行各业持续高速发展的需要，满足了形成和扩大社会生产力的基本建设的需要，建筑业得以蓬勃发展。钢铁有了，不再“限制用钢”“节约用钢”，而是“合理用钢”“优化用钢”。随着国外钢结构工程和技术的引进，以及国内对中小剧院、会堂的需求和我国学者对网架结构的开发研究，建筑钢结构逐渐兴起并发展起来，并形成了一个具有建筑业和制造业特征的特殊的钢结构产业。钢结构由于其自身的优点：高强轻质，可以工业化生产，施工周期短，抗震性能好，得到了普遍应用。上世纪末，在单层工业厂房(仓库)几乎全部取代了传统的钢筋混凝土排架结构。在大跨度空间结构为主体的体育场馆、机场、剧院、会展中心等公共建筑，也几乎都采用了钢结构。高层、超高层，特别是具有地标性的高层建筑正越来越多地采用了钢结构。近年来钢结构也进入了市政工程、桥梁工程、住宅房地产业等所有建设领域，钢结构的应用和发展空间十分宽广。