现代建筑发展水平越来越高，传统建筑方式已经不能满足所有客户的建筑需求，建筑发展迅速，大有取代传统建筑方式的趋势。从工地 常见的活动板房到工厂钢结构厂房，从大型钢结构场馆到小型的会议室等，都离不开钢结构的身影。 钢结构建筑离不开钢结构板材的连接，这些结构的复杂连接构成了钢结构建筑的特点。
    钢结构板材的连接方式有三种：螺栓连接，铆钉连接和焊接连接。上海睿玲钢结构公司下面主要介绍这三种连接方式。
    1.螺栓连接
    螺栓连接方式是通过常见的螺栓紧固件将各个部位的钢结构紧密连接在一起形成一个很好地整体。螺栓连接从坚固性要求上分为普通连接方式 和高强度连接方式。
    优点：施工简单方便，易于拆卸移动，主要用于工地钢结构活动板房的建造。
    缺点：由于采用螺栓连接，连接时需要对好每个连接接口，精度要求很高。
    2.铆钉连接
    铆钉连接是将一端带有预制钉头的铆钉，插入被连接构件的钉孔中，利用铆钉或压铆机将另一端压成封闭钉头而成。
    优点：连接的塑性和韧性好，传力可靠，质量易于检查。
    缺点：浪费钢材而且施工条件差，成本高。
    3.焊接连接
    焊接连接方式是利用高温将两端接口融化焊接在一起实现连接的方式。
    优点：构造简单，加工简便，连接的密封性好，刚度大，易于采用自动化操作，而且施工的成本低。
    缺点：对施工要求高，如果出现连接不好，容易造成钢结构的不稳定。
    本文来源：制作安装公司-上海睿玲钢结构公司