钢结构玻璃棉的安装方法                       
1、铺设毡时，贴面朝向室内一侧，垂直于檩条，在一面屋檐处多留约20厘米的卷毡，用专用的夹具或者双面胶带将其固定在最外侧的檩条上；

2、放卷时保证对起和张紧，将玻璃棉卷毡铺设在另一面屋檐处，同样多留20厘米的卷毡，用专用夹具或双面胶带将其固定在最外侧的檩条上；

3、两卷棉之间通过在贴面飞边上用订书机装订的方法连接在一起；

4、安装屋面彩钢板，拆去两面屋檐处的夹具，用预留的20厘米贴面为玻璃棉收边；

5、注意保持玻璃棉毡的张紧、对齐、卷与卷之间的接缝紧密，纵向需要搭接时，搭接头应安排在檩条处；

6、根据工程需要，为避免冷桥的产生，可以考虑在檩条上垫一些硬质保温材料，如XPS等；


二、墙面施工

1、贴棉朝向室内一侧，从屋檐放卷至墙脚，用双面胶将玻璃棉卷毡固定在最下端的檩条上，多留20厘米；

2、在玻璃棉卷毡超过墙顶檩条20厘米处将其截断，用双面胶进行固定；

3、将玻璃棉收边，安装彩钢板；

4、注意保持玻璃棉卷毡的张紧、对齐、卷与卷之间的接缝紧密。根据JBJ26-95《民用建筑节能设计标准》针对同地区，玻璃丝棉的选用标准是不同的。气温低的地区一般选用高容重高厚度的玻璃棉。气温高地区采用低容重低厚度的玻璃棉。

三、优势

 1、采用双层彩钢板夹玻璃棉的方法，可以将檩条包在中间，以达到美观的效果且能防止檩条生锈、氧化；

 2、玻璃棉的防火效果远远高于聚苯乙烯，聚苯乙烯的防火效果很难达到阻燃的效果，甚至在发生火灾时还会出现明火。而玻璃棉是完全阻燃的。

3、成本上也要降低不少，聚苯乙烯夹芯板的运输成本非常高，象100厚的一个车只能装上几百平米，而棉的话一车可装上几千平米，彩卷可直发工地进行加工；其次可节约胶水，一旦胶水没胶好还会出现脱胶现象。

4、聚苯乙烯夹芯板只能在工厂加工，受运输限制，加工长度也极大的受到了限制，如果采用搭接防水效果会有很大影响。如果采用双层夹棉的话可根据跨度的尺寸进行加工，完全不用搭接，达到一个整体的效果。