在的应用中，钢结构厂房的应用无疑是最多的，其他钢结构的应用如钢结构的应用还有的应用，这些都是建筑要求较高的钢结构建筑，在建筑市场中都是得到了很好的市场考验的。以下介绍钢结构厂房的支撑类型及作用。
   钢结构厂房的支撑类型分为屋盖支撑和柱间支撑。
   屋盖支撑的作用：
   (1)保证结构的空间整体作用
   由平面衍架和屋面材料组成的屋盖结构，是一个不稳定的体系，简支在柱顶上的所有屋架有可能向一例倾倒。如果将某些屋架在适当部位用支撑连系起来，成为稳定的空间体系，其余屋架再由其他构件连接在这个空间稳定体系上，就保证了整个屋盖结构的稳定，使之成为空间整体。
   (2)避免压杆侧向失稳，防止拉杆产生过大的振动
   支撑可作为屋架弦杆的侧向支撑点，减小弦杆在屋架平面外的计算长度，保证受压弦杆的侧向稳定，并使受拉下弦不会在某些动力作用下(例如吊车运行时)产生过大的振动。
   (3)承担和传递水平荷载
   (4)保证结构安装时的稳定与方便
   屋盖的安装工作一般是从房屋温度区段的一端开始的，首先用支撑将两相邻屋架联系起来组成一个基本空间稳定体，在此基础上即可按顺序进行其他构件的安装。
   柱间支撑的作用：
   (1)组成坚强的纵向构架，保证厂房的纵向刚度。
   (2)承受厂房端部山墙的风荷载、吊车纵向水平菏载及温度应力等在地震区尚应承受厂房纵向的地震力，并传至基础。
   (3)可作为框架柱在框架平面外的支点，减少柱在框架平面外的计算长度。
   文章来源：钢结构建筑工程公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：