建筑是现在很多高层环保建筑的首选，钢结构从设计制作到安装都有规范的流程。在这里，简单介绍中，部件的布置及其要求。
   ①高层建筑钢结构的楼板，必须有足够的承载力、剧度和整体性。楼板宜采用压型钢板现浇钢筋泥凝土楼板。当采用预应力薄板加混凝土班浇层或一般现浇钢筋混凝土楼板时，应保证楼板与钢梁的可靠连接。
   ②对转换楼层或设备、管道洞口较多的楼层，应采用现浇混凝土楼板，必要时可设水平刚性支撑。
   ③建筑物上部有较大天井时，可在井口的上下两端楼层用水平衍架将天井开口连接，或采取其他有效措施，以增强结构的抗扭刚度。
   ④暴露在室外的钢结构构件，应采取隔热和防火措施，以减少温度应力的影响。
   ⑤在设防烈度7度及7度以上地区的建筑中，各种幕墙与主体结构的连接，应充分考虑主体结构产生层间位移时幕墙的随动性，使幕墙不增加主体结构的刚度。
   ⑥高层钢结构宜设地下室，因高层建筑基础埋置较深，敷设地下室不仅起到补偿基础的作用，而且有利于增大结构抗侧倾的能力。当采用天然地基时基础埋深不宜小，当采用桩基时不宜小。当有可靠根据时，基础埋深可适当减小。
   ⑦地下室通常采取钢筋混凝土剪力墙或框剪结构形式。高层建筑钢结构与钢筋混凝土基础或地下室的钢筋混凝土结构层之间宜设置型钢混凝土的过渡层，以平缓过渡抗侧力刚度，过渡层一般为2或3层，可部分位于地下。
   ⑧在框架-支撑体系中，竖向连续布置的支撑衍架，在地下部分应以剪力墙形式延伸至基础。采用框简体系时，外框筒亦宜在地下部分用钢筋混凝土剪力墙并一直延伸到基础。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：