　　　　钢结构由钢板、热轧型钢和冷加工成型的薄壁型钢制造而成，包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架,等。由于我国的钢产量增大，钢结构房屋、厂房、桥梁等都应用都很广泛;如鸟巢全部使用钢结构，造型漂亮并便于拆装。钢结构与其他材料的结构相比具有以下特点：材料强度高，钢材质量轻;韧性、塑性好;材质均匀;制造简单，施工周期短;密封性好等特点。但其缺点是耐热但不耐火，150摄氏度时强度无变化，600摄氏度时强度约为0和钢材耐腐蚀性能差，维护费用高的缺点。

　　一、大跨度钢结构应用有钢屋架、网架、网壳结构、悬索结构、拱架结构和桥梁结构;例如国家体育场建筑体形上像鸟巢，可容纳8万人。平面为椭圆形,长轴340m短轴292m。屋盖中间有一个146m76m的开口，这部分将设计成开合屋盖。采用加肋薄壁箱形截面 ，总用钢量达16万t 。位于北京人民大会堂西侧，西长安街以南，总占地面积近12公顷，总建筑面积近15万平方米，总投资26.88亿元，该工程外部围护结构为钢结构网壳，是半椭圆球形，东西长轴212.2m，南北短轴143.64m，总高度46.285。内设歌剧院(2416席)、音乐厅(2017席)及戏剧院(1040席)及公共大厅等。屋面采用钛金属板，整个网壳外环绕人工湖(35500m2),各种通道及入口均设在水下 ，整体结构用钢量达6750t，195kg/m。

　　二、钢结构高层建筑的应用：

　　80年代我国建造的11栋高层钢结构基本上都是国外设计、施工承建。 目前我国已建和在建的高度超过100m的钢结构有48栋。金茂大厦是是一座88层的超高层大厦，建筑高度420.5米，建筑面积28.9万平方米，于1998年8月28日竣工。 总用钢量14000t，钢筋混凝土核心筒，外框钢骨混凝土及钢柱。央视新台址建设工程位于北京朝阳区东三环中路、北京商务中心区的核心地段，占地面积18.7万平方米，总建筑面积55万平方米, 230m。央视新台址建设工程总投资约50亿元人民币，2003年10月开工建设，2008年正式运行 。