是建在两座建筑物之间，起到接通两座建筑物做为过道雨棚，或设在建筑物出入口门头雨棚或顶部阳台上方用来挡雨、或增加使用面积，或者防止高空有坠落物砸落下来，起到防护安全的一种建筑。
玻璃雨棚钢结构玻璃雨棚顶部为钢化玻璃，或夹胶安全玻璃，两种都是安全玻璃。

钢结构铝板雨棚钢结铝板雨棚主龙骨架以钢结构为主，顶部采用铝板，铝板雨棚的优点：铝合金永远不生锈，不变形，也不用担心高空有坠落物掉下砸坏铝板雨棚，钢结构铝板雨棚是性价比最高的，寿命最长的雨棚，适合飞机场，银行，大型超市，政府工程，学校，酒店，别墅都可以。



钢结构PC板雨棚　　PC 板雨棚可分（耐力板雨棚，阳光板雨棚）这款雨极特点重量轻，有质保可以达到十年以上，特别适合温室棚，菜棚，下雨时，声音比较吵人，这就是他的一大弱点。




全

特点：　　
 1. 钢结构比较轻
　2. 可靠性比较高
 3.抗震性、抗冲击性比较好
 4. 安装快速方便
 5.室内使用空间比较大




优点：
　　抗震性：底层小区或者别墅大都都是坡屋面，这种屋面机构才使用是冷弯型钢结构件做成的三角型屋架，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系抗震和抗水平荷载效果非常好。
 抗风性：钢型材结构建筑的重量比较轻、强度比较高，整体钢性好，可以抵抗每秒60-70米的大风，起到更好的保护作用。
 保温性：主要采用的是保温隔热的材料，具有很好的保温隔热的功能。
 舒适性：钢型结构采用高效节能体系，具有优良的呼吸功能，从而可以调节屋内空气的干湿度，屋顶具有良好通风效果。