工程应用市场越来越大，竞争也越来越大，很多客户在钢结构厂家的选择上越来越多。但是市场是复杂的，充满了未知，不关注钢结构行业动态的人是很难分 清孰好孰差，所以钢结构厂家的选择上是困恼客户的原因。下面，介绍一下如何选择钢结构厂家，钢结构厂家施工安装哪家好？
   首先，关注钢结构工程的设计，钢结构工程设计的目的是为所建造的结构能满足各种预定的功能要求：经济合理、安全适用和确保质量。所谓的结构功能要求如下：
   (1)安全性
   结构能承受在正常施工和正常使用时可能出现的各种作用以及在设计规定的偶然事件发生时和发生后，结构仍能保持必需的整体稳定性。
   (2)适用性
   在正常使用荷载情况下，影响正常使用的过大变形等。
   (3)耐久性
   结构具有良好的工作性能，满足正常的使用要求，在正常维护下，结构具有足够的耐久性能，如不发生严重的锈蚀从而影响结构的使用寿命等。
   钢结构仅仅满足上述功能要求也不能称为好的钢结构厂家，钢结构工程还需要保持结构的状态在极限状态之下。和其他建筑结构一样，钢结构的极限状态分为承载能 力极限状态和正常使用极限状态。
   （1）承载能力极限状态
   指的是当结构或构件达到最大承载能力或出现不适于继续承载的变形时的极限状态。包括倾覆、强度破坏、丧失稳定、疲劳破坏、结构变为机动体系或出现过度的塑 性变形。
   (2)正常使用极限状态
   指的是结构或构件达到正常使用或耐久性能的某项规定限值时的极限状态。当达到此限值时，虽然结构或构件仍具有继续承载的能力，但在正常荷载作用下产生的变 形已使结构或构件不适于继续使用，包括静力荷载作用下产生过大的变形和局部损坏或在动力荷载作用下产生剧烈的振动等。
   只要满足上述的功能要求和对极限状态的要求，这样的钢结构工程设计制作才是合格的，这样的钢结构厂家的施工安装才是符合要求的。
   上海睿玲钢结构公司专注钢结构建筑工程，在业界经验丰富，是上海知名的钢结构厂家，欢迎广大客户咨询。
   文章来源：_上海睿玲；转载请注明出处：