　　对于来说，已经是现在很多建筑行业多应用的建材了，它质量轻性能高，很适合现在的建筑发展。而建筑中防火措施也是很重要的，今天小编就为您讲讲钢结构的防火措施。

　　一、外包层。就是在钢结构外表添加外包层，可以现浇成型，也可以采用喷涂法。现浇成型的实体混凝土外包层通常用钢丝网或钢筋来加强，以限制收缩裂缝，并保证外壳的防火涂层板强度。喷涂法可以在施工现场对钢结构表面涂抹砂泵以形成保护层，砂泵可以是石灰水泥或是石膏砂浆，也可以掺入珍珠岩或石棉。同时外包层也可以用珍珠岩、石棉、石膏或石棉水泥、轻混凝土做成预制板，采用胶粘剂、钉子、螺栓固定在钢结构上。

　　二、充水(水套)，空心型钢结构内充水是抵御火灾最有效的防护措施，这种方法能使钢结构在火灾中保持较低的温度、水在钢结构内循环、吸收材料本身受热的热量。受热的防火涂层板水经冷却后可以进行再循环、或由管道引入凉水来取代受热的水。

　　三、屏蔽。钢结构设置在耐火材料组成的墙体或顶棚内，或将构件包藏在两片墙之间的空隙里，只要增加少许耐火材料或不增加即能达到防火的目的。这是一种最为经济的防火方法。

　　四、膨胀材料。采用钢结构防火涂料保护构件，这种方法具有防火隔热性能好、施防火涂层板工不受钢结构几何形体限制等优点，一般不需要添加辅助设施，且涂层质量轻，还有一定的美观装饰作用，属于现代的先进防火技术措施。

　　正是因为以上原因，钢结构才得以有如此高的性能，而这也是钢结构防火的原因。由上可知，钢结构在随着技术不断演变，相信在不久的将来钢结构的优势会更多。