　　在前面的钢结构防锈除锈一文中，小编跟大家讲解钢结构的防锈工作的时候就提到了，在钢结构除锈检查合格后会给钢结构钢在表面涂完第一道底漆。这样做的目的固然是为了做好防锈工作，当然给钢结构刷漆还有一个作用就是装饰，美化钢结构建筑环境。今天小编就来跟大家讲解下，钢结构刷漆工艺流程和注意事项都有哪些?

　　钢结构的刷漆工艺流程和步骤主要分为以下几个方面：

　　第一步：基层处理　先对钢结构表面进行清理和除锈工作。

　　第二步：涂防锈漆　保证钢结构构件表面的干燥后然后涂红丹防锈漆。(关于第一点和第二点小编在这里就不做过多的讲解了，具体的步骤可参见文章《》)

　　第三步：刮腻子　　给钢结构表面刮腻子粉主要是为了保证钢结构表面的平整和美观。具体的做法是等待防锈漆干燥后，将和油漆混合后的腻子将构件表面缺陷处刮平。腻子中可适量加入厚漆或红丹粉，以增加其干硬性。腻子干燥后应打磨平整并清扫干净。钢结构构件在工厂制成后应预先涂刷一遍防锈漆。运到工地后，如堆放时间较长，已有一部分剥落生锈，应再涂刷一遍防锈漆。

　　第四步：涂磷化底漆　钢结构表面的油漆有效时间直接决定了钢结构的使用寿命，一旦钢结构表面的油漆脱落，钢结构被腐蚀的速度就会加快，所以在钢结构构件表面先涂一层磷化底漆是非常有必要的。磷化底漆由两部分组成，一部分为底漆，加一部分为磷化液。涂刷时以薄为宜，不能涂刷得太厚，太厚易起皮，附着力差。一般情况下，涂饰一天后，就可以用清水冲洗和用毛刷除去表面的磷化剩余物。待干燥后，作外观检查，如金属表面生成一种灰褐色的均匀的磷化膜，则达到磷化的要求。

　　第五步：涂刷面漆　钢结构构件表面打磨平整，清扫干净，即可涂装面漆。涂刷时要多刷多理，刷油要饱满、不流不坠、光亮均匀、色泽一致。刷后反复检查，以免漏刷，钢结构面漆一般刷二遍成活。如设计有特殊要求，则按设计要求完成遍数。