钢结构适用于生活中的每个角落。 那么我们睿玲钢结构现在为您列出生活中哪些地方适合用到钢结构。

钢结构门厅：


该于一般厂房或在原建筑物一侧扩建成附设厅堂。通过电脑进行全面设计优化，大大减少了土建设计的工作量，缩短了建设周期。其构件生产为工厂式加工，可实现快速安，现场焊接工作量较少。环海拥有国内最先进的生产线，其可靠的制造工艺，可胜任各种高难度与高精度的构件制造。
钢结构天桥：


人行天桥相对于钢筋混凝土的人行天桥，减少了立模、试压、浇注、养护、拆模等工序，具有施工速度快、对现状交通影响小、拆卸方便、钢架回收价值高等特点，有利于文明快速施工。
钢结构厂房：


钢结构厂房 轻钢门式刚架吊车：具有轻型屋盖和轻型外墙，无桥式吊车或有起重量不大于20t的A1-A5工作级别桥式吊车或3t悬挂式起重机。通常由契形H型钢作为梁柱断面，一般梁柱节点为刚接，无吊车时柱脚铰接，有吊车时柱脚刚接。一般跨度不超过36m，国内目前最大跨度（无吊车）有做到70m的。用钢量很小。
一般的吊车吨位无限制，可到几百吨，柱多为钢格构柱，采用屋架等屋面形式。

门式轻钢属于单层厂房的范畴。只是门式轻钢一般没有吊车，所以可以做的跨度很大，用钢量很低，所以叫门式轻钢。
厂房特点：

厂房主要由钢柱、钢梁、屋面檩条、墙面檩条、拉条、系杆、屋面板、墙面板、采光带、通风器，柱间支撑、门窗、地脚锚栓、包边附件等。钢柱、钢梁、檩条暂大部分。
钢结构仓库：


钢结构仓库建造，设计简单明了。成本低，占地面积小，材料的实用性大，比普通的混凝土仓库利用率高了百分之50.并且结实耐用，承重量大，可放置货物以及人工 操作，且钢结构材料可循环利用，方便。彻底的符合了现代绿色工业建设的标准。
钢结构阁楼：


钢结构阁楼是现代钢结构房屋之中最为有代表性的一个建筑。钢结构阁楼利用材料少，搭建方便，结实耐用。且不会担心阁楼承重太重。是现代新钢时代的一个标志。且钢结构阁楼安装好。可以简装堆放杂物，货物。精装可以作为书房，阁楼，卧室。可以帮您建造一个完美的阁楼。无论是简装精装都可以为您装修的完美无瑕。
钢结构楼梯：


钢结构楼梯既美观，看起来有艺术感。安装时又简洁干净，不用担心会有灰尘漫天飞舞。并且钢结构楼梯承重比木质楼梯承重要重。防水性也比木质楼梯要好。可以从现在很多房屋建筑之中看到。现在的复式楼，小别墅装修时，也会用到钢结构楼梯。既美观又耐用。
从上所诉，我们可以看出钢结构已经融入大家生活之中。我们上海睿玲钢结构建筑有限公司，根据各位客户的要求，建议。在时代中不断的改善。力争做到让客户放心，让自己满意的工程。
联系电话：021-56600265 联系人：吴小姐。