　　钢结构在现代的装饰装修中的应用是非常广泛的，钢结构在使用过程中有哪些优点和不足呢？下面我们来具体了解一下钢结构住宅的优点及其存在的问题。
　　一、钢结构住宅的优点
　　1、钢结构具有许多优点：首先，重量轻、强度高。用钢结构建造的住宅重量是钢筋混凝土住宅的1／2左右；可满足住宅大开间的需要，使用面积比钢筋混凝土住宅提高4％左右。
　　2、抗震性能好，其延性比钢筋混凝土好。从国内外震后调查结果看，钢结构住宅建筑倒塌数量最少的。
　　3、钢结构构件在工厂制作，减少现场工作量，缩短施工工期，符合产业化要求。
　　4、钢结构工厂制作质量可靠，尺寸精确，安装方便，易与相关部品配合。
　　5、钢材可以回收，建造和拆除时对环境污染较少。
　　二、钢结构住宅存在的几个问题
　　1，一些钢结构住宅的设计不是以建筑本身为主，因此，开发的住宅不太好用。目前，有些钢结构住宅的开发中，把钢结构的问题视为最重要的，因此，以结构专业为主，这是一种误区。无论是何种结构建筑，买主关心的不是用什么结构，而是房子是否好用，布置是否合理，住在里面是否舒适，是否实用，功能是否齐全。所以一栋钢结构住宅能否有市场竞争力，能否被用户（消费者）所认可，最终取决于钢结构住宅是否技术先进、适用美观、经济合理，即"质优价廉"。住宅应该关注的是人，设计要以人为本。钢结构住宅是住宅，而不是住宅钢结构，因此，钢结构住宅的开发设计还是要以建筑师为主，要遵循建筑设计的规律，更多地关注其使用功能、建筑效果以及节能环保等。
　　2，钢结构住宅的配套设施和围护结构的材料不完善。钢结构住宅体系是一个综合的、复杂的技术体系，它涉及墙体材料、屋面材料、厨卫系统、管线系统等一系列配套体系。这方面最突出的问题是外墙结构体系。现有墙体材料性能和安装方法很难满足钢结构住宅在防热、保温、通气、防渗以及耐久性等方面的要求。连接的配件及方法，也不很完善，使用不方便。
　　3，钢结构住宅要求应用大量的新技术，我国现在还缺乏这方面的人才。我国专门研究钢结构住宅的人员较少，大多数设计和施工单位在传统结构体系方面有专长，而在钢结构住宅方面缺乏相关的人才。由于我国钢结构住宅尚处于开发阶段，施工技术工人更是奇缺。培训技术人员是发展钢结构住宅的重要环节。
　　4，全国没有统一、系统的推广钢结构住宅的方式方法，各单位的研究工作均是从头开始，经验不能很好地借鉴、传承，经验推广工作做得不够理想。对于钢结构住宅的总的发展规范还不够，因此，发展比较乱。有关部门，在总结以前的经验，指出未来的发展方向上做得还不够。
　　5，宣传力度还不够，与地产商的联系还不够，许多地产商认为钢结构住宅要贵得多，因此不敢做。其实，这是一个误解。
　　上述内容是对钢结构住宅有点及所存在问题的介绍，钢结构住宅和其他住宅比较起来，一般情况下造价并不高，与混凝土结构基本持平，但是它的使用面积会增加不少，一般达到5%，综合造价还是比较低的。
　　