桁架是指直杆在端部相互连接而组成的格子式结构。桁架中的杆件大部分情况下只受轴线拉力或压力。应力在截面上均匀分布，因而容易发挥材料的作用。桁架用料经济，结构的自重小，易于构成各种外形以适应不同的用途，譬如可以做成简支桁架、拱、框架，网架及塔架等，后两者属于空间体系。桁架是一种应用极其广泛的结构，除了经常用于屋盖结构外，还用于皮带运输机桥、输电塔架和桥梁等。
 在工业与民用房屋建筑中，当跨度比较大时用梁做屋盖的承重结构是不经济的，这时都要用桁架，这种用于屋盖承重结构的梁式桁架叫屋架。此外，拱架，网架也都能用做屋盖的承重结构。
1.1桁架的外形及腹杆形式
桁架的外形直接受到它的用途的影响。就屋架来说，外形一般分为三角形、梯形及平行弦三种。桁架的腹杆形式常用的有人字式、芬克式、豪式、再分式及交叉式五种。其中前四种为单系腹杆，第五种即交叉腹杆为复系腹杆。
1.2确定桁架形式的原则
 桁架外形与腹杆形式，应该经过综合分析来确定。确定的原则应从下述几个方面考虑。
（1）满足使用要求对屋架来说，上弦的坡度应适合防水材料的需要。此外，屋架在端部与柱是简支还是刚接，房屋内部净空有何要求，有无吊顶，有无悬挂吊车，有无天窗及天窗形式以及建筑造型的需要等，也都影响屋架外形的确定。
 三角形屋架上弦坡度比较抖，适合于波形石棉瓦、瓦楞铁皮等屋面材料，坡度一般在1/3~1/2.梯形屋架上弦较平坦，适合于采用压型钢板和大型钢筋混凝土屋面板（带油毡防水材料），坡度一般在1/12~1/8.当采用长压型钢板顺坡铺设屋面时，最缓的可用到1/20甚至更小的坡度。三角形屋架端部高度小，需加隅撑才能与柱形成刚接，否则只能与柱形成铰接。
（2）受力合理只有受力合理时才能充分发挥材料作用，从而达到节省材料的目的。对弦感来说，所谓受力合理是要使各节间弦杆的内力相差不太大，这样，用一根通长的型钢来做弦杆时对内力小的节间就没有太大的浪费。一般讲，简支屋架外形与均布荷载下的抛物线形弯矩图接近时，各处弦杆内力才比较接近。但是，弦杆做成折线形时节点费料费工，所以桁架弦杆一般不做成多处转折的形式，而经常做成上述三种形式，它们的弦杆都只在屋脊处有转折。三者中以梯形屋架与抛物线形弯矩图最接近，它的各节间弦杆内力差别比较小，而在三角屋架及平行弦屋架中各节间弦杆的差别要大些。为使桁架受力合理，对腹杆来说，应使长杆受拉短杆受压，且腹杆数量宜少，腹杆总长度也应较小。芬克式腹杆屋架中腹杆数量虽多，但短杆受压长杆受拉，受力合理且屋架可以拆成是三部分，便于运输。人字式腹杆体系杆件数量少，腹杆总长度较小且下弦节点少，从而减少制作工作量。以上两种腹杆形式都比较可取。在梯形和平行弦屋架中，用单向斜杆式腹杆时使较长腹杆受拉，较短腹杆受压，从受力来说还是合理的，但它比人字式腹杆体系的杆数多、节点多。
（3）制造简单及运输与安装方便制造简单，运输及安装方便可以节省劳动量并加快建设速度。从制作简单方面看，应该是杆件数量少，节点少，杆件尺寸划一节点构造形式划一。就外形来说，平行弦桁架最容易符合上述要求。就腹杆形式来说，芬克式屋架便于运输，人字式腹杆与单向斜杆式相比，腹杆数目少节点也少，有利于制造。此外，桁架中杆与杆之间的夹角以30~60为宜，夹角过小时易使节点构造不合理。
（4）综合技术经济效果好传统的分析方法多着眼于构件本身的省料与节省工时，这样还是不全面的。在确定桁架形式与主要尺寸时，除上述各点外还应该考虑到各种有关的因素，如跨度大小、荷载状况，材料供应条件等，尤其应该考虑建设速度的要求，以期获得较好的综合技术经济效果。