1.压型钢板的材料
 钢结构压型钢板的原板按表面处理方法可分为镀锌钢板、彩色镀锌钢板和彩色镀铝锌钢板三种。其中镀锌钢板仅适用于组合楼板，彩色镀锌钢板和彩色镀铝锌钢板则多用于屋面和墙面上。彩色镀锌钢板是目前工程实践中采用最多的一种原板。彩色镀铝锌钢板则是澳大利亚、韩国等国的生产厂商新近推出的一种原板，它结合了锌的抗腐蚀性和铝的延展性好的综合优点，抗诱蚀能力更强，但价格稍贵，目前在国内尚处于推广应用阶段。
 钢结构压型钢板原板材料的选择可根据建筑功能、使用条件、使用年限和结构形式等因素考虑。原板的钢板基厚度通常为0.4~1.6mm,原板的长度不限，应优先选用卷板。原板宽度应符合压型钢板的展开宽度。
 钢结构压型钢板基板的材料有Q215钢和Q235钢，工程中多用Q235-A钢。
1.1钢结构压型钢板的截面形式
 钢结构压型钢板的截面形式（板型）较多，国内生产的轧机已能生产几十种板型，但真正在工程中应用较多的板型也就十几种。
 早期的钢结构压型钢板板型，截面形式较为简单，板和檩条、墙梁的固定采用钩头螺栓和自攻螺钉、拉铆钉。当做屋面板时，因板需开孔，所以防水问题难以解决，目前已不再屋面上采用。现在的压型钢板是属于带加劲的板型，增加了压型钢板的截面刚度，用作墙板时加劲产生的竖向线条还可增加墙板的美感。近年来用在屋面上的板型，其特点是板和板、板和檩条的连接通过支架咬合在一起，板上无需开孔，屋面上没有明钉，从而有效地解决了防水、渗漏问题。压型钢板板型的表示方法为YX波高-波距-有效覆盖宽度，如YX35-125-750即表示为波高为35mm，波距为125mm，板的有效覆盖宽度为750mm的板型。压型钢板的厚度需另外注明。
 钢结构压型钢板依据波高的不同，一般分为低波板（波高小于30mm）、中波板（波高为30~70mm）和高波板（波高大于70mm）。波高越高，截面的抗弯刚度就越大，承受的荷载也就越大。屋面板一般选用中波板和高波板，中波在实际采用的最多。墙板常采用低波板。因高波板、中波板的装饰效果差，一般不再墙板中采用。
2.钢结构压型钢板的截面几何特性
钢结构压型钢板的截面特性可用单槽口的特性来表示。钢结构压型钢板的厚度较薄且各板段厚度相等，因此可用其板厚的中线来计算截面特性。这种计算法称为"线性元件算法"。
3.钢结构压型钢板的荷载和荷载组合
钢结构压型钢板用做墙板时，主要承受水平荷载作用，荷载和荷载组合都比较简单。
3.1永久荷载
当屋面板为单层钢结构压型钢板构造时，永久荷载仅为钢结构压型钢板的自重；当为双层板构造时（中间设置玻璃棉保温层），作用在底板（下层压型钢板）上的永久荷载出其自重外，还需要考虑保温材料和龙骨的重量。