钢结构工程绿色建筑设计理念
一、绿色建筑与可持续发展　　建筑是人类改变和适应周围环境的一种开发行为，建筑行为包含自然资源的消耗、改变和转化，显然这些行为在各方面都对环境造成影响，也将影响人类的可持续发展。　　"绿色"是自然、生态、生命与活力的象征,它是表征人类与自然和谐共处、协调发展的文化，贴切而直观地表达可持续发展的概念和内涵。"绿色建筑"的产生和发展,是将绿色思想引入建筑领域的结果，这是国际建筑界对人类可持续发展战略所采取的积极回应，也必将成为未来建筑的主导趋势。

　　二、建筑节能　　降低能源消耗是绿色建筑最重要的特征之一。建筑节能是指建筑物规划、设计、新建(改建、扩建)、改造和使用过程中，执行建筑节能标准，采用节能型建筑技术、工艺、设备、材料和产品，提高保温隔热性能和采暖供热、空调制冷热系统效率，加强建筑物用能系统的运行管理，利用可再生能源，在保证建筑物室内环境质量的前提下，减少采暖供热、空调制冷，控制照明、热水供应的能耗。

　　三、绿色建筑设计基本原则　　绿色建筑需要人类以可持续发展的思想反思传统的建筑理念。理性设计的思维方式和科学程序的把握，是提高绿色建筑环境效益、社会效益和经济效益的基本保证。与传统建筑相比，绿色建筑应特别遵循以下基本原则：　　(1)关注建筑的全寿命周期　　建筑从最初的规划设计到随后的建造、运行、改造及至最终拆除，形成了一个全寿命周期。若考虑到建筑的构成材料，这一周期还应前溯至原材料的开采、运输和加工过程，向后追溯到建筑废弃、拆毁后的垃圾处理等全过程。关注建筑的全寿命周期就意味着,不仅要在规划设计阶段充分考虑并利用环境因素，还要确保施工过程对环境的影响降至最低，且在运行阶段能为人们提供健康,舒适低耗无害的空间，并将拆除过程对环境的危害降到最低。　　(2)适应自然条件、保护自然环境　　建筑设计应充分利用场地周边的自然条件,保留和利用地形、地貌、植被和自然水系，保持历史文化与景观的连续性；充分考虑当地气候特征的生态环境,建筑风格、规模与周围环境保持协调；应尽可能减少对自然环境的负面影响，如减少有害气体、废弃物的排放，减少对生态环境的破坏。　　(3)创建健康、舒适的环境　　绿色建筑应合理考虑使用者的需求，努力创造优美、和谐的环境；提高建筑室内舒适度，改善室内环境质量；保障安全，降低环境污染，同时为人们提高工作效率创造条件。　　(4)加强资源节约与综合利用　　绿色建筑应优化设计和管理，选择适用的技术、材料和产品；合理利用并优化资源配置，减少对资源的占有和消耗；最大限度提高资源、能源和原材料的利用效率，积极促进资源的综合利用；延长建筑物整体使用寿命，增强其性能及适应性。

概念设计的重要性　　概念设计是展现先进设计思想的关键，一个结构工程师的主要任务就是在特定的建筑空间中用整体的概念来完成结构总体方案的设计，并能有意识地处理构件与结构、结构与结构的关系。　　强调概念设计的重要，主要还因为现行的结构设计理论与计算理论存在许多缺陷或不可计算性，比如对混凝土结构设计，内力计算是基于弹性理论的计算方法，而截面设计却是基于塑性理论的极限状态设计方法，这一矛盾使计算结果与结构的实际受力状态差之甚远，为了弥补这类计算理论的缺陷，或者实现对实际存在的大量无法计算的结构构件的设计，都需要优秀的概念设计与结构措施来满足结构设计的目的。　　同时计算机结果的高精度特点，往往给结构设计人员带来对结构工作性能的误解，结构工程师只有加强结构概念的培养，才能比较客观、真实地理解结构的工作性能。　　概念设计之所以重要，还在于在方案设计阶段，初步设计过程是不能借助于计算机来实现的。这就需要结构工程师综合运用其掌握的结构概念，选择效果最好、造价最低的结构方案，为此，需要工程师不断地丰富自己的结构概念、深入、深刻了解各类结构的性能，并能有意识地、灵活地运用它们。