　　
　　在我国的建筑方式当中，在90年代出现的时候立刻对建筑结构当中掀起了浪潮，众多的结构优势的展现，使钢结构工程在建筑中广泛的使用。随着时间的不断流逝，我国已经用现代化的钢结构技术在全国各地已经建造了许多规模巨大而且结构复杂的钢结构厂房、大跨度钢结构民用建筑及铁路桥梁等，我国的人民大会堂钢屋架，北京和上海等地的体育馆的钢网架，陕西秦始皇兵马佣陈列馆的三铰钢拱架和北京的鸟巢等，无一不体现着我国钢结构技术的发展进步。
　　钢结构建筑的优点主要有：大大节约施工时间，施工不受季节影响；增大住宅空间使用面积；减少建筑垃圾和环境污染，建筑材料可重复利用；拉动其他新型建材行业的发展；抗震性能好；使用中易于改造、灵活方便；给人带来舒适感等等。由于土地资源不可再生，建设部已下令禁止使用传统的粘土砖，同时，我国的钢产量已达1.7亿吨，严重供过于求的状况已迫使钢铁企业另辟蹊径，引进国外已经成熟的钢结构住宅建筑体系，同时为建筑业和钢铁业找到了新的出路，因此，钢厂和建材企业走在了钢结构住宅的前列。
　　钢材的"容重与强度比"一般小于木材、混凝土和砖石，因此钢结构比较轻，与钢筋混凝土结构相比要轻30%-50%；另外钢结构断面小，与钢筋混凝土结构相比可增加建筑有效面积8%左右。我国二十世纪初建造的松花江钢桁桥、黄河大桥、上海国际饭店等就采用了钢结构；新中国成立后，我国民用高层建筑钢结构发展速度进一步加快，全国十几幢高层钢结构建筑中北京就占了六幢：京广中心(208米高)、京城大厦(182米高)、国贸中心(155.2米高)、长富宫饭店(90.9米高)、香格里拉饭店(82.7米高)、中国工商银行总行(48.3米高)，还有正在建设中的国家大剧院工程。全国上百个大小机场都将设计采用钢结构，以加快建设速度和增大空间。由此可见，高速度发展的经济需要钢结构。
　　在这个低碳经济时代下，我国更加追求的是绿色建筑的愿望越加强烈，现在建筑工业化是实现低碳建筑、绿色生产的重要途径，而钢结构工程建筑是实现建筑工业化的重要方式，钢结构工程具有安装方便、减少湿作业、钢结构建材可回收、节省人力成本等多方面的优势，在钢结构建筑环保绿色生产占据重要地位，为了推进我国绿色建筑的发展，我国钢结构工程也将采取一系列政策以推进钢结构工程行业发展，这意味着中国钢结构工程在未来的前景中，边发展边升级，同样带来旺盛的钢结构工程建筑要求，在未来的建筑领域将迎来大规模使用钢结构工程的热点，钢结构工程在建筑行业中打造出上升期的观点，钢结构工程将成为中国建筑界最令人关注的焦点。