预先设计的飞机库钢结构建筑钢结构建筑的轻型结构制造非常适合您的所有航空存储需求。我们的200英尺净跨飞机机库的金属建筑物预先设计的钢结构建筑设计宽度足以容纳的FBO的，私人飞行员，甚至是商业飞机维修机库的金属建筑物，仓库飞机库钢结构建筑和军事机库行动，阻止该元素庇护飞机，同时提供充足的空间储存设备，飞机维护和修理。为您节省轻型结构预先设计的飞机库和钢结构建筑的钱，因为我们的船从所有建筑钢结构厂家直销。飞机从机库钢结构建筑钢结构建筑奥林匹亚竖立在比传统机库施工时间，节省您在多达50个以上的时间和成本的传统建筑％的资金。 

T型飞机棚 

轻型钢结构建筑："钢铁制，对服务建造的。" 

 与轻型钢结构，你可以指望的最好的客户服务，卓越的钢结构建筑，并在钢结构建筑企业的最好保证。所有轻型结构预制钢结构建筑，车库和金属仓库用房均采用100％美国最大的商业级钢。屋顶上25年保修，对油漆40年保修 - 在12个环保钢结构建筑颜色可供选择，对不锈钢的屋顶螺丝终身保修，并在钢50年保修结构框架都意味着每一个执行都是程能钢构未来的期望。 

 质量与经济是首先在一个轻型钢结构制造。轻型钢结构建筑可以为您节省高达50％，比传统建筑。我们的专家团队竭诚为客户服务，使您的建筑项目的经验，你应该得到满足。轻型结构作为客户，您将收到提示，准确的技术咨询，从我们的金属建筑专家训练有素的团队和优质的客户服务。中钢建厂设计和详细工程建设的奥林匹亚确保它会持续一生。