钢结构工程施工应注意的几个问题1.钢结构工程施工现场设安全工长进行现场安全措施的落实与管理，对现场施工人员、现场机械设备及现场用电进行统一管理。要求参加施工的特工作业人员必须是经过培训，持证上岗。进入施工现场的人员必须戴安全帽、穿防滑鞋，电工、电气焊工应穿绝缘鞋，高空作业必须系好安全带。
2.作业前应对使用的工具、机具、设备进行检查，安全装置齐全有效。
3.操作面应有可靠的架台，护身，经检查无误，进行操作。构件绑扎方法正确，吊点处应有防滑措施，高处作业使用的工具，材料应放在安全地方，禁止随便放置。
4.起吊钢结构件时，提升或下降要平稳，避免紧急制动或冲击。专人指挥，信号清楚、响亮、明确，严禁违章操作。构件安装后必须检查其质量，确实安全可靠后方可卸扣。每天工作必须达到安全部位，方可收工。
5.钢结构工程施工现场的机电设备等应有可靠的防雨措施。电器操作必须由专业人员进行，严禁非专业人员操作。电焊机使用严格安全操作规程，一次线不得超过2米，二次线不能破皮裸露。
6.钢结构工程施工搞好安全用电，所有用电设备的拆除及现场照明均由专业电工担任，使用的电动工具，必须安装漏电保护器。
7.钢结构工程施工重点把好高空作业关，工作期间严禁喝酒及打闹，手持工具应系好安全挂绳，避免直线垂直交叉作业。
8.钢结构施工切实搞好防火 ，各项操作均应按规定正确使用。
9.钢结构屋面安装时，要布置好安全网，并设置拉栏。
10.钢结构工程施工坚持班前安全会议制度，将当日工作安排及安全注意事项进行交底。
11.定期进行安全检查，预防和控制事故的不安全因素。加强现场保卫，注意防火防盗。 吊装作业范围内设安全警戒线，非操作人员禁止入内。
12.钢结构工程施工的所有安全活动记录及文件要齐全。