钢结构工程中彩板色差避免之核心                       
随着彩色油漆层钢板在国内外建筑行业的日益普及,我国彩涂卷钢的市场需求量不断上升。据统计,2005年的市场需求在400万t左右,而2006年达到500万t以上。伴随着彩涂板产量的不断提高,各种彩板质量问题不断地暴露出来,彩板耐老化性能方面存在的问题就是其中最为突出的问题之一,例如:一些在工程中使用的彩板在投入使用的1～2年内即发生表面严重失光、变色等质量问题。（插入四十八所毁色的蓝色墙面板照片，不要写明是哪个项目）按照国家标准gb/t13448?2006[1]《彩色涂层钢板及钢带试验方法》的规定,评价彩板耐老化性能的相关指标主要包括色差、光泽保持率、表面粉化、开裂等几个方面。而国外最权威的行业标准,欧洲彩涂卷钢协会(ecca)标准也着重在彩板的耐老化性能方面进行了详细的规定,例如:该标准在t2?光泽[3]、t3?色差[4]、t10?uv加速气候老化试验[5]及t14?表面粉化[6]等方面都提供了详细的试验方法。目前,我国的彩板生产行业随着产量的逐步放大,其行业内部出现了两极分化的趋势。一方面,以宝钢、博思格钢铁、武钢为首的大型彩板生产企业,秉承一贯的产品质量标准,以优异的产品性能正在逐渐占据高端建筑产品市场,并在彩板出口国外的总量上占有绝对优势;另一方面,一些中小彩板生产企业,为了降低生产成本,在价格上提高市场竞争力,不惜降低彩板涂层的漆膜厚度,这样的彩涂板势必在产品性能方面尤其是耐老化性能上存在严重的问题。

就算是同一厂家的同一种类产品，如果不是同一批次的，也可能会产生细微的色差，所以为了保证质量尤其是墙面板的美观，我建议客户在订货时尽量选用上海宝钢、博思格钢铁等品牌并且一次性下完墙面板定单以免产生色差。