　　目前，不仅仅只有大型的钢结构建筑，钢结构住宅也日益兴起，钢结构住宅有什么样的特点，该如何发展？我们简单的了解一下：
　　
　　钢结构住宅要向生态型、节能型方向发展，向中、高档次发展。钢结构住宅带给人们的是高质量、高档次享受，可以按照"以人为本"的理念进行设计，使人们真正感到"家居"的舒适。
　　
　　钢结构住宅还要走体系化、可持续发展道路。所谓体系，就是将日前工程建设相互分离的设计、生产、施工等程序看成是一个整体。也就是将一个住宅看成是一种工业品，这种工业品是综合考虑并研究了设计、配件生产和运输、现场组织和装配、内外装修等各个环节之后建立的全过程的完整体系。同时，钢结构具有可拆、可改、可再生、循环利用的特点，是一种符合可持续发展的建筑材料。将钢结构用在住宅中，与之相配套的其它构件，如楼板、墙板、楼梯、门窗，以及内部装修材料等也要采用可循环利用、能够体现建筑在使用过程中弹性原则的材料，这样的建筑整体才符合可持续发展的原则。在钢结构使用寿命内可满足功能的可变性，在拆毁时结构构件可以用在其它建筑中，或重新提炼再生，循环利用。
　　
　　钢结构住宅的兴起，使得钢结构的发展进一步的加快。
　　