　　我们现在应该对于钢结构不再陌生了吧!但是我相信我们在谈论到的防火时，大家一定会感觉到非常的不解，因为在我们的印象里钢结构是不可能会燃烧的，其实这是一个错误的想法，因此我们在今天的文章中就讲讲钢结构的防火。

　　1、钢结构防火喷涂保护应由经过培训合格并具备相应施工资质的专业施工队施工。根据工程特点和产品选型等制定严格的施工方案。涂料的理化性能可按照工程需要在工程进行前按规定比例进行抽检。对膨胀型防火漆在施工中应当选择不同部位测试发泡性能。

　　2、防火漆的基材表面清理应作为一道工序严格检查。清除尘土、铁屑、铁锈、油脂以及其他妨碍黏附的物质，并做好基材的防锈处理。防火漆中的底层和面层涂料应相应配套，底层涂料不得锈蚀钢材。

　　3、涂层厚度应达到设计值，其节点部位宜作加厚处理。喷涂场地要求、构件表面处理、接缝填补、涂料配制、喷涂遍数、质量控制与验收等，均应符合现行国家标准《钢结构防火漆应用技术规范》(CECS24)的规定。涂层厚度应边施工边检查(用测厚仪测定)。涂层若裂缝普遍且宽度较大，应研究和分析工艺是否正确，涂料的配合比是否合理。

　　4、防火漆的喷涂要掌握好涂料的稠度，空压机的压力和喷射时喷抢口与构件的距离。施工中主要观察，溅落物多说明施工参数不合理，应当予以调整。涂料中稀释剂掺量不可过多，否则会降低了涂料正常施工粘度，涂料不能附着在钢结构表面。

　　5、在涂料施工过程中，必须在前一遍涂层基本干燥固化后，再施工后一遍。涂料的保护方式、施工遍数与保护层厚度应根据施工设计要求确定，每一遍的涂覆厚度应适中，不宜过厚或未滚涂均匀，以免影响涂层质量。严格按照涂装工艺进行，切忌为了抢工期而给建筑留下安全隐患。

　　6、工程竣工后不能只进行涂层厚度的测量，还应当用目视法检测涂层颜色及漏涂和裂缝情况，用0.75～1kg榔头轻击涂层检测其强度等，用1m直尺检测涂层平整度。

　　在这里我们介绍的只是钢结构防火时的一个注意事项，希望我们所介绍的这些会对你在以后的使用中起到一定的帮助，如有对于钢结构不懂的问题还可以到我们的网站来咨询。