钢结构工程施工中较常见的问题分解

 确保钢结构工程的施工品质。必须从设计、施工和搜查测量等几个环节进行严格控制。下面连络自己几年来的施工实际，对钢结构工程施工中较常出现的品德成就履行开端的阐发、切磋，并提出常用的控制及处理措施。

罕见的质量问题
　　各种原材料会存在着各种变形，钢结构在预制工程中会出现各种几何尺寸偏差。如弯曲、不平和不垂直等需要矫正，更正工程中常采用加热矫正，更正后的构件会出现加热区脆化的景象。材料切割或构件焊接过程中常会出现各种庞杂的变形，如：曲折、曲解和翘曲变形等。
　　柱子的垂直度偏差过大和柱顶标高低于设计标高。高层的钢结构工程中，钢结构工程在装配过程中常会出现柱脚底板空隙过大或者垫铁布置困难。还会发现各层柱间距过大或过小的景象，搜查各层梁顶，常会发现梁两端的顶标高不一致。
　　履行结构搜查验收时，钢结构工程安装完成后。常会发行轴线位移，柱子的垂直度偏差过大和柱顶标高低于设计标高。高层的钢结构工程中，还会发现各层柱间距过大或过小的景象，搜查各层梁顶，常会发现梁两端的顶标高不一致。影响钢结构工程质量的身分。

　　假想身分;
　　建造、装配过程中，设想的结构情势、节点做法及焊缝分布等对钢结构的施工品德将产生重要的影响。由于钢结构形式错综复杂。不可能象塔、罐等设备的焊接变形有一定的纪律，可以或许通过计算算出变形量，尔后提前采取法子加以节制。钢结构的变形没有纪律，只能凭经验合理安排焊接顺序和焊接收缩量。如在 CBL－III 型炉结构中，由于炉壁板的焊缝量大且集中，造成炉膛尺寸严重缩短，如果不是提前预留延长余量，炉膛尺寸将大大小于设计尺寸。

　　材料身分;
　　品德参差不齐，由于目前市场上钢材供应厂家众多。材料采购中稍不注意就会出现材料的材质不合格或各种变形超标，原材料的运输、堆放和保管过程中，由于碰撞和挤压，使材料出现各种变形，最常见的如：钢板不屈、型钢曲折、角钢不垂直或槽钢、工字钢翼缘对腹板不垂直等。这些变形不仅给矫正带来困难，有的甚至无法履行改正，对施工质量产生严重影响。

 我公司严格按照国家钢结构标准制造及扩建了大批高难度的钢结构工程体系。让我们认识一下国家钢结构工程标准。钢结构工程施工质量验收规范GB50205-2002建筑钢结构焊接技术规程JGJ81-2002钢桁架检验及验收标准JG9-1999钢桁架质量标准JG8-1999 钢结构防火涂料应用技术规范 CECS 24:90钢结构高强度螺栓连接的设计、施工及验收规程JGJ 82-91 钢结构工程质量检验评定标准GB 50221-95 钢结构加固技术规范CECS 77:96 钢结构设计规范 条文说明GB 50017-2003（T）钢结构设计规范GB 50017-2003高层民用建筑钢结构技术规程JGJ 99-98 对于这个标准的实施我公司责无旁贷。

钢结构住宅的特点和综合效益

 （a）结构轻质高强，抗震性好，工程造价低。钢材的抗拉、抗剪强度相对较高。钢结构住宅可以充分发挥钢材自重轻、强度高、延性好、塑性变形能力强、抗震性能好的特点，不仅所受的重力和地震作用小，从而减小梁、柱截面尺寸，节约钢材，而且还可以降低造价和运输安装费用。

 （b）易于改造，管线布置方便。钢结构的内部分割、接高、加固等较为灵活。钢梁的腹板允许穿越小于一定直径的管线，加之结构空间的孔洞与空腔，使管线布置、更换、修理方便。

 （c）外部造型美观，空间布局灵活，建筑功能增强。由于钢材轻质高强的特点，便于形成大柱距、大开间的建筑空间，灵活地分隔和布置室内的分区，更好地满足现代住宅建筑的使用功能要求，与砖混结构或混凝土结构相比，其有效使用面积可提高 10～15％。建筑造型可丰富多彩，也可简洁明快。

 （d）符合节能环保要求。钢结构住宅建筑所用材料主要是环保型绿色可回收或易降解的材料，在建筑物需拆除时，钢材可全部回收利用，大大减少了建筑垃圾。

 综上所述，住宅建筑的钢结构体系不仅具有轻质高强、抗震性好而降低基础造价、抗震费用和运输安装费用的优点，而且还具有构件安装便捷、施工周期缩短、加快资金周转、提高投资效益，建筑布局灵活合理，增加有效使用面积，提高建筑使用功能，质量易保证、商品化程度高等技术和经济综合优势。