工程从设计到安装，结构材料都是需要重视的因素，所以钢结构工程的技术准备工作与材料的检验密不可分。下面，对钢结构工程的技术准备工作进行介绍。
   钢结构工程技术准备工作包括：钢材材质的检验；钢材外形的检验；辅助材料的检验和材料的堆放工作。
   1.钢材材质的检验
   钢材的品种、规格、性能应符合国家产品标准和设计文件的要求，并具有产品质量合格证明书。钢材的化学成分和力学性能应符合标准。对于结构用钢，化学性能与钢材的可加工性、韧性、耐久性等有关。因此，应该保证符合规范要求。其中含碳量与可焊性及热加工性能关系密切。硫、磷等杂质含量与钢材的低温冲击韧性、热脆、冷脆等性能关系密切，应限制在相应的规定标准以内，合金元素的含量与材料的强度有关。
   2.钢材外形的检验
   对于钢板、型钢、圆钢、钢管，其外形尺寸与理论尺寸的偏差必须在允许范围内。允许偏差值可参考相关的现行国家标准。钢材表面不得有气泡、结疤、裂纹、夹杂和压入的氧化铁皮。这些缺陷必须清除，清除后该处的凹陷深度不得大于钢材厚度负偏差值。当钢材表面有锈蚀、麻点或划痕等缺陷时，其深度不得大于该钢材厚度负偏差值的1/2。
   3.辅助材料的检验
   钢结构用辅助材料包括螺栓、电焊条、焊剂、焊丝等，均应对其化学成分、力学性能及外观进行检验，并应符合同家有关标准。
   4.材料的维放
   检验合格的钢材应按品种、牌号、规格分类推放，其底部应垫平、垫高，防止积水。钢材堆放不得造成地基下陷和钢材永久变形。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：