概况
 赞比亚谦比希粗铜冶炼厂主厂房钢结构及非标设备制作项目，由中国恩菲工程公司设计。其中熔炼主厂房有大量十字钢柱和[形钢柱，其结构特殊，整体刚性大，对几何尺寸要求严格。如产生变形校正起来极其困难，因此，在制作过程中控制变形的产生最为关键。
 GB 50205-2001《钢结构工程施工质量验收规范》规定‘u：十字柱与[形柱制作允许偏差，柱身板垂直度不应大于5.0 mm，截面连接处对角线偏差为3．O mm，柱身弯曲矢高不大于12 mm，柱身扭曲不应大于8 mm。根据设计说明，柱上下翼缘板，腹板的拼接焊缝，采用坡口全熔透焊，焊缝等级为二级；上、下翼缘板与腹板的T形焊缝，腹板先开坡口，预留间隙，按熔透等强工艺施焊，焊缝等级为二级。
 由于是第一次制作这两种类型的钢柱，尚无成熟经验．经过摸索，最终总结出合理的制作变形控制工艺。
2 十字形和[形钢柱的
 赞比亚谦比希粗铜冶炼厂主厂房有十字柱26根，[形柱43根，材质为Q235-B。十字柱规格有双H1 000×600×22×36，共8件；双Hl 000×600×22×30，共1件；双H800×400×20×30，共9件；双H600×400×20×30，共8件；长度在8 560～17 645 mm之间，如图1所示。43根[形柱规格均为C600×400×30×30，长度为17 645 mm，如图2所示。
 十字柱的构成可分为主、副两部分（以下所述十字柱均以双H1 000×600×22×36为例），由1根主焊接H型钢HI 000×600×22×36和2根副焊接T形钢T489×600×22×36组成。[形柱由2片30 mmX400 mm的钢板和1片30 mmX540 mm的钢板组成。
 1)十字柱由1根H1 000×600×22×36和2根T489×600×22×36焊接组成；考虑到T形钢焊接后翼缘板和腹板垂直度出现偏差时很难校正，故将2根T形钢先做成1根H型钢，焊接校正后再剖成2根T形钢。
 2)预留焊接收缩量‘2]。十字柱下料时腹板开 图4 [形柱工艺流程示意
双边坡口，宽度方向留4 mm收缩余量，长度方向留30～50 mm切割余量。即主部分H1 000 X 600×
22×36腹板下料尺寸为22 mm×932 mm；副部分因要剖成2根T形钢，要加切割量；故H978×600×
22×36腹板下料尺寸为22 mm×912 mm。腹板坡口形式见图5。
4.1.2亡形柱下料
 1)[形柱由3片钢板组成，即600 mm X400 mm×30 mm×30 mm，如果下料时直接下成3
片钢板焊接，则变形量较大。为控制变形，下料时，将2根[形柱下成1根箱形柱，焊完后再从中间剖开。
 2)预留焊接收缩量。[形柱下料时腹板开双边坡口，腹板下料尺寸为30 mm×546 mm，翼板下料尺寸为30 mm×803 mm。
4.1.3下料工艺要求
 1)下料前对钢材进行几何尺寸、表面质量等方面的检查。钢材端边或断口处不得有分层、夹渣等缺陷。钢材表面损伤、锈蚀．经打磨修整后，其厚度削减量不应大于该钢材厚度负偏差值的1/2。
 2)由于钢板规格的限制，排版应考虑对钢柱的翼板和腹板进行拼接。柱翼板和腹板只允许长度方向拼接‘2]，拼接长度不小于1 000 mm;翼板拼接和腹板拼接缝与内部加劲板的角焊缝间距应大于200 mm。板料对接时，坡口为X形坡口，在焊缝两头各加一块引弧板，焊后气割去除，并将焊道边缘修磨平整。对接处焊后要求探伤，焊接接口处一般会出现局部不平度，合格后要对接口处进行调平，采用
火焰加热焊道，加热温度不超过900℃，待板料自然冷却即可。
 3)所有翼板均在多头直条切割机上进行下料，板料的原边均不保留，以保证板料两侧受热均匀，不产生侧弯。腹板则用半自动切割机下料，切割完后直接打坡口。板料下完待完全冷却后方能移动。下好的板料堆放要垫平，码放层数不应多于5层。
4.2组立、焊接、矫正
 组立前对所有板料进行检查，总长度侧弯小于等于2 mm，宽度误差±1.5 mm。对所有影响板料组立的缺陷，如毛刺、铁锈、污垢等等清除干净。对板料进行平整处理，以保证组立精度。
4.2.1十字柱组立、焊接、矫正
 1)组立两根H型钢。
 a．H型钢的组立。先按翼板宽度找出板料中心线，再按此中心线返出腹板边缘线，按比线进行组立。组立完成后，在H型钢内加临时固定板，以控制腹板和翼板的相对位置及垂直度，并起到一定的防变形作用。
 b．在H型钢组立线上组立完成后，用COz气保焊进行打底，两边同时进行；然后在H型钢悬臂式焊机上进行埋弧自动焊接，用碳弧刨清根，焊接顺序如图6所示，柱两头要加引弧板。
 注：1?4为焊接先后顺序。
 图6 H型钢焊接顺序示意
 焊接顺序：先用CO：气保焊对图6中位置第1、第3处同时打底，翻边再对位置第2、第4边同时打底；再焊接第1、第2位置处第1道焊缝，然后在第3、第4焊缝处先清根，再焊l道；最后返回第1处焊缝盖面，按第2、第3、第4顺序盖面。
 c．按上述顺序焊接完成后，H978×600×22×36的H型钢要剖开。切割时，在中间和两端各预留50 mm不割断，待部件冷却后再切割，在剖开的同时对剖开边开双边坡口。
 d．H型钢焊接完毕后，采用翼缘矫正机对H型钢进行矫正及翼缘矫平，保证翼缘和腹板的垂直
度。对于扭曲变形，则采用火焰加热和机械加压同时进行矫正；火焰矫正时，其温度不得超过650℃。
 2)组立十字柱。
 a．工艺隔板制作。在十字柱组装前，要先制作好工艺隔板，以方便十字柱的裴配和定位。工艺隔板与构件的接触面要求打坡口，边与边之间必须成90。直角，以保证十字柱截面的垂直度。
 b．检查装配用的H型钢和T形钢是否矫正合格，其外形尺寸是否达到要求。经检查合格，并将焊接区域内的所有铁锈、氧化皮、飞溅、毛边等杂物清除干净后，方可开始组装十字柱。
 c．将H型钢放在装配平台上，把工艺隔板装配到相应位置，将T形钢放到H型钢上，利用工艺隔板进行初步定位。
 d．利用直角尺和卷尺检查十字柱端面的对角线尺寸和垂直度以及端面的平整度。对不满足要求的进行调直。
 e．经检查合格后，点焊固定。焊接前尽量将十字柱底面垫平，从中间向两边双面对称同时施焊，以避免因焊接造成弯曲或扭曲变形。
 图7 十字柱焊接顺序示意
 焊接顺序：第1、第2道焊缝同时用CO：气保焊打底；第3、第4处焊缝均加衬板，再将十字柱翻边；
对第3、第4道焊缝打底，焊前要打掉衬板。然后焊第1、第2道焊缝，再翻边，焊第3、第4道焊缝。