钢结构厂房建造注意事项钢结构屋面设计注意事项 防渗：防止雨水从外面渗到金属屋面板内。雨水主要是通过搭接缝隙或节点进入金属屋面。要达到防渗的功能，需在螺钉口使用密封垫圈后采用隐藏式固定，在板的搭接处用密封胶或焊接处理，最好是用通长的板以消除搭接，在各种节点部位腹胀严密的防水处理。 防火：发生火灾时金属屋面材料不会燃烧，火苗不会穿透金属屋面板。 抗风压：抵抗当地最大风压，金属屋面板不会被负风压拉脱。抗风性能与金属屋面板和固定座的扣合力，固定座的密度有关。 隔音：阻止声音从室外传到室内或从室内传到室外。在金属屋面层内填充隔音材料（通常由保温棉充当），隔音效果以金属屋面层两侧的声强差分贝表示。隔音效果与隔音材料的密度、厚度有关。应注意：隔音材料对不同频率的声音的阻隔效果不一样。 通风：室内外进行空气交换。在金属屋面上设置通风口。 防潮：防止在金属屋面底层和金属屋面层内有水蒸气凝结，排走金属屋面层内的水汽。解决方案是在金属屋面层内填充保温棉，金属屋面底板上铺置防水膜，金属屋面板上有可通风的节点。 承重：承受施工荷载、雨水、粉尘、雪压、维修荷载。金属屋面板的承重性能与板型的截面特性、材质的强度厚度、传力方式、檩条（副檩条）的间距有关。 防雷：把雷电引到地面上，防止雷电击穿金属屋面进入室内。 保温：阻止热量在金属屋面的两侧传递，使室内气温稳定。保温功能通过在金属屋面板下填充保温材料（常用的有玻璃棉、岩棉）实现，保温效果以U值表示，单位是W/M2K。保温性能由以下因素决定：保温棉的原料、密度、厚度；保温棉的湿度，金属屋面板与下层结构的连接方式（要防止"冷桥"现象）；金属屋面层对热辐射的反复能力。 采光：白天通过天窗改善室内照明，节省能源。在金属屋面的特定位置布置采光板或采光玻璃，应考虑天窗的使用寿命与金属屋面板协调，在天窗与金属屋面板的连接处做好防水处理。　 美观：金属屋面外表有良好的质感，悦目的颜色。 控制热胀冷缩：控制金属屋面板的收缩位移及方向。确保金属屋面板在温差大的地区不会因热胀冷缩产生的应力而破坏。 防雪崩：在降雪地区的金属屋面上设置挡雪栏杆，防止积雪突然滑落。 防冰柱：防止雨雪在檐口处形成冰柱