　　钢结构工程施工当中在对桁架吊装有着严格的技术要求，技术人员需要在吊装施工之前做好一些列的准备工作，只要做好充足的准备工作之后才能保证在工程施工过程的安全以及钢结构工程的产品质量。下面新鸿伟钢构小编就来带大家了解下，关于钢结构桁架吊装施工之前都需要做好哪些准备工作？

　　1.技术准备、现场准备:

　　进行图纸自审、会审.通过熟悉、掌握施工田纸，做到准确按图施工，并由承包单位组织有关部门(设计、监理、施工单位)进行图纸技术交底并做好图纸技术交底会议记最，尽量在加工及安装前发现问题和差错.以便及时处理。安装、制造及设计单位之间的图纸会审使三方面能够沟通和了解.使间题得到协商解决。

　　合理对施工道路、施工用电、临时设施进行布置，绘制总平面图。钢结构进场后，根据实际情况决定集中堆放或按照平面图编号放于相应位置，并根据单位提供的控制点，定出建筑物的标高及轴线以便顺利安装。

　　2.技术装备、人员组织准备:

　　根据该工程实际工程实物量及工期要求准备适合及充足的技术装备.吊装机械的配备应从施工场地愉况、构件几何尺寸、重量大小、起吊高度、本公司机械装备悄况等各方面因索考虑。根据本工程特点我公司将选派相关经验丰富的组织管理机构和技术熟练的操作工人。每检衍架配置20人(安装工、起宜指挥等)，及起吊车1OOt、75t,饭气乙炔，手动葫芦.扭矩扳手，磨光机等机械设备。