在生产厂房中使用已经是建筑行业默认的一种建筑方式，我国优质且量大的钢产量让钢材料的建筑使用越来越多，涉及的范围也越来越广。钢结构厂房在各个行业中已经成为热门的建筑形式，其原因最终还得从自身优势上来分析。
  钢结构是一种有着很多优点的建筑相关形式。它本身强度高、质地轻、可塑性好，在建筑装修方面有着其他材料无可比拟的优势，利用钢材料来搭建的钢结构厂房也因为材料自身的优点而显示出过人的优点。钢材的防火耐腐性提升了厂房本身的安全度与实用度，对于厂房这样人流大的公共建筑来说，保证安全是最主要的。
  另外就是钢结构厂房的搭建成本较低，搭建工期短。钢材料制作的建筑结构类型多种多样，可以满足各种建筑形式所需要的主体结构样式，生产工厂高效的作业很大程度上也节约了前期材料准备的时间，所以在厂房建设过程中能达到降低成本，缩短工期的效果。
  钢结构厂房易搭建同时易拆卸，可回收。厂房主体由分散的钢结构搭建而成，通过严密的搭建技术最终实现房体的建立，就好比使用积木搭建房子，针对流动或者短期厂房来说，这样的搭建形式能够极大的降低成本，提高效率，个体钢结构本身还能循环使用，不会对环境造成不好的影响，实现了绿色建筑、绿色施工的现代行业要求。