就社会变迁而言。人们已经从相当原始的土房水泥房屋逐渐而上演到钢筋水泥。城市化的变迁，以及社会的发展。钢筋水泥的时代早就已经来临。

造就的城市。显得格外有城市之魅力。近几年，钢结构建筑相对于砖混结构建筑在环保、节能、高效、工厂化生产等方面具有明显优势。深圳高 325米的地王大厦、上海浦东高421米的金茂大厦、北京的京广中心等大型建筑都采用了钢结构，北京、上海、山东等省市已开始进行钢结构住宅试点，其中，北京金宸公寓已被列为建设部住宅钢结构体系示范工程。高层钢结构建筑屡见不鲜 人们预料21世纪是金属结构的世纪，钢结构将成为新建筑时代的脊梁。

人类自 17世纪70年代开始使用生铁，19世纪初开始使用熟铁建造桥梁和房屋，钢结构发展的历史要比钢筋混凝土结构发展的历史悠久，它的生命力也是越来越强。在美国，低层建筑如两层楼以下的非居住型建筑市场已有70%以上是建筑金属制品。全世界至今已完成的101幢超高层建筑中，钢筋混凝土结构16幢，纯钢结构 59幢，不同形式的钢构混合结构27幢；可以看出钢结构的发展必将促使建筑业、冶金工业、机械工业、汽车工业、农业、石油工业、商业、交通运输业得到迅速发展。

对于钢结构房屋建造。有几个好处：

1、钢结构房屋大大节约了施工的时间，并且施工不受到季节限制。 

2、钢结构住宅增大了空间使用面积。减少了建筑垃圾和环境污染。 

3、钢结构材料可以重复的利用，并且可以拉动其他建材行业的发展。 

4、钢结构的抗震性好。使用中利于改造，百变分割，灵活方便。给人带了舒适感。 
 钢结构房屋体系自重轻，约为混凝土结构的一半，可以大大减少基础造价。符合住宅产业化和可持续发展的要求。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高建设产业的水平。施工速度快，工期比传统住宅体系至少缩短三分之一。环保效果好。钢结构住宅施工时大大减少了砂、石、灰的用量，所用的材料主要是绿色，100%回收或降解的材料，在建筑物拆除时，大部分材料可以再用或降解，不会造成垃圾。所以钢结构非常适合现代人适用居住并使用。
我们，拥有着一支由建筑师、结构工程师组成的专业化队伍，专门为客户打造出完美的钢结构房屋居住。以高品质的设计和制造满足客户多样化的建筑需求。