时光如梭，生命如歌，历史的车轮滚滚向前，市场的前景瞬息万变。

 目前国内钢结构行业基本上遵循市场化的发展模式，各企业面向市场自主经营，市场竞争激烈，生存压力大，接单率普遍低下。

 H钢作为建筑和工程中的重要角色，已然成为了各个企业的生产加工对象，技术普及十分广阔，在这样一种大环境下，作为专门生产加工和安装钢结构的一家普通公司，我们也深深感到了市场竞争的压力是牵制企业发展的巨大绊脚石，唯有进行技术创新，才能在如雨后春笋般成长的钢结构企业群里求得一席之地，做到傲视群钢，鹤立鸡群！

 我们把这种新专利技术称为开口箱型门市钢架，这种专利技术可以做到完全替代H钢，因为在截面相等，荷载相等，技术参数等相同的情况下，这种专利技术比目前H型钢结构节省30%左右的用钢量，每平方米的用钢量由原来的26公斤降到了1316公斤，而且节约大量工时，并且做到加工零损耗。让企业有效降低生产成本，大大提高接单率，大大提高市场占有率。

 我们这项技术和传统的H型钢相比，截面、核载、技术参数、连接系统是完全一样的。

 传统的H型钢翼板10mm，腹板8mm,新型门式钢架厚4mm（双腹板受力）用钢量能节省20%30%

 H型钢每平米26公斤，新型门式钢架1316公斤

 H型钢三板焊接，量大，需要校正，新型门式钢架少量焊接（焊接成本节约30%左右），折弯机直接折弯，我们是冷加工为主，不需要校正

 H型钢单腹板受力，新型门式钢架双腹板受力，受力面大，不易扭曲变形

 H型钢：只有在设计结构图完全出来后才能同步生产连接系统，新型门式钢架：连接

 钢板当作标准件（已经申请专利技术），可以提前生产，在平时活不多的时候工人可以进行加工储备，可以提前完成70%的工作量。

 我们的产品C型箱式钢和传统的C型抱合梁相比，我们能做二次防腐，增加了使用寿命，（C型箱式钢：在C型开口部分，我们用开料时剩下的边角料进行连接，焊接量小）

 {另外C型箱式是零耗损，边角料得到充分利用。H钢有5%的耗损}

 独一无二的技术支持！没有竞争的市场环境！质量比H钢过硬的工程质量！