的合理应用范围不仅取决于钢结构本身的特性，也取决于国民经济发展的具体倩况。过去由于钢材的短缺导致钢产量不能满足国民经济各部门的需求而限制了钢结构的发展和应用。近年来由于我国钢产量有了很大的提高，由1949年钢产量十几万吨发展到目前的年钢产量超过4亿吨：钢结构的结构性能也得到了很大的改善，钢结构在土建工程中得到了很大的发展。

 根据钢结构的特点，其合理应用范围如下：

 1. 大跨空间结构 

 结构的跨度越大，其自重所占的比例就越大，减轻结构的自重可以取得明显的经济效果，由于钢结构强度高，结构构件的截面小因而质量轻可以跨越很大的跨度，特别适合大跨桥梁和大跨建筑结构。如：世界第一路度钢结构斜拱南京奥林匹克体育中心主体育场钢结构斜拱，总跨度361．582m，以及国家大剧院、浦东国际机场、广州国际会展中心等大跨度结构．都充分展示了钢结构在大跨度结构中的独特优势。

 2. 重型工业厂房结构 

 重型机器制造工业，冶金工业以及大型动力设备制造工业等重工业企业的厂房大都届于重型厂房，厂房中的重级或中级工作制吊车均达到100t以上，甚至达到440t，所以这些车间的主要承重骨架常全部或部分采用钢结构，此外，对于有强烈辐射的车间也经常采用钢结构。

 3. 受动力荷载作用的结构

 由于钢材具有良好的韧性，对于具有较大锻锤或动力设备的厂房常采用钢结构，此外，对于抗震性能要求高的结构都常采用钢结构。

 4. 可拆卸的移动结构 

 钢结构不仅重量轻便于搬迁，而且可以来用螺栓连接，非常便于装配和拆卸，对于流动式展览馆和活动房屋来说，采用钢结构最适宜搬迁，建筑机械则必须采用钢结构。

 5. 高耸结构和高层建筑 

 高耸结构包括塔架以及桅杆等结构，如：广撒、电视发射塔架和高压输电线路等。高耸结构主要承受风载荷，由于钢结构的构件截面小，从而大大减小了风荷载，因而能够取得更大的经济效果。当高层建筑的层数和高度均较大时宜采用钢结构。

 6. 轻型钢结构 

 钢结构对于跨度比较小的小跨结构也有一定的优势，因为在这类结构中，结构的自重是一个很重要的因素，对于采用轻屋面的轻钢屋盖结构与钢筋混凝土相比，在用钢指标接近的情况下，结构自重可以减轻70％80％，用钢量相比于普通钢结构会降低25％50％，自重减少20％。50％。

 7. 容器及其他构筑物 

 对于冶金、化工、石油企业中的油罐、高炉、热风炉等，应广泛采用密封和耐高压性能好的钢板焊成的容器，另外，对于航空航天器的发射塔架、通廊栈桥、管道支架、钻井平台以及海上采油平台等构筑物也常采用钢结构。

 更多了解来源于: 

阅读相关文章：

 1.  

 2. 的优势

 3.