　　
　　建筑由于其结构简单牢固、美观、施工工期短、跨度大、材料能循环利用等各项优点，应用非常广泛。很多大型现代建筑如工厂厂房、大型超市、体育场馆、展览中心、物流仓储中心等建筑均采用钢结构屋面。钢结构屋面通常采用压型钢板为主，辅以采光带/天窗、通风器、风管等组成部分。这些都为刚性材料，在连接处通常采用硅胶、胶泥/胶带等材料用作填充及防水堵漏之用。
　　钢结构屋面也需要做好防水工程，目前高弹性防水涂料体系作为一种新型的防水工艺，可以说是目前最快捷有效的防水解决方案，它将防水、隔热、屋面整体维修维护和金属屋面完美地结合在一起，具体操作流程是：
　　1.仔细勘察屋面在下一场大雨时，现场检查记录漏水的位置，若有条件可用升降机近距离查看漏水状况，结合房屋设计图纸，详细记录漏水的状况；待外面雨停后，上屋面查看漏点附近地区的状况，遇到各种缺陷部位，应及时记录在案，也可用相机拍摄留档。
　　2.屋面检修待天气晴好时，安排施工人员对于屋面有缺陷的锁缝、钉子、通风器、风管等部位进行检修，进行加固，有必要的进行更换，对于易积水的区域应加收边板进行改进。
　　3.屋面防水施工采用高弹性防水涂料辅以特种高强度防水聚脂布加强，成膜固化后形成一个完整的防水层，粘接牢固，保持高弹性，防水透汽，施工简易。用美莎防水体系对于易漏水的部位进行防水施工，加强处理，能确保屋面长期不再渗漏水。
　　4.施工完毕后，对于整个屋面进行检查，若有暇疵，及时修补。
　　

联盟商标：