作为新型绿色建筑体系，具有很好的节能环保作用。近年来，钢结构建筑体系发展迅速，尤其是高层建筑和活动房建筑，极大的扩大了钢结构的需求。但是在钢结构建筑工程中，钢结构的生产设备发展显得不愠不火，阻碍了钢结构建筑工程自动化，工业化的发展速度。
   在钢结构建筑工程中，钢结构生产设备是根据工程采用的钢材决定的。常用的钢结构设备有：切割机、钻机、焊机、除锈和喷涂设备等等。如果钢结构建筑工程再复杂些的话，钢结构生产设备还需要加上车床等大型设备。
   钢结构设备一般都是使用切割机切割钢材板材，钻机打孔，焊机实现钢结构的连接，除锈和喷涂设备为钢结构涂刷防火材料。但是随着工业化速度的加快，生产效率的要求越来越高，传统设备亟需改善效率。在传统设备中，切割机切割板材和钻机打孔占据很大一部分工程的时间，如果能将板材的切割和打孔同时工作就可以实现更快的施工速度。焊机连接钢结构模块时的效率也可以在板材制作时提前做好准备工作。
   钢结构设备如果能够实现更好的技术合成，能将各个步骤同时操作，那么对 于钢结构建筑工程产生极大地推进作用，钢结构建筑的自动化，工业化，产业化速度会更快，在一些急需临时建筑的地区可以很快的搭建钢结构建筑。
   本文来源：-睿玲钢结构公司