设计的一个重要步骤就是基础平面图的设计和制作，平面图的设计制作关系到后期施工的规范与建筑结构的效果，下面，就钢结构设计过程中基础平面图的设计制作进行介绍。
   钢结构设计的基础平面图包括以下内容：
   (1)绘出走位轴线、基础构件(包括承台、基础梁等)的位置、尺寸、底标高、构件编号；基础底标高不同时，应绘出放坡示意图；必要时应绘出表示施工后浇带的位置及宽度。
   (2)标明钢结构的砌体结构墙与墙垛、柱的位置与尺寸、编号。
   (3)标明地沟、地坑和已定设备基础的平面位量、尺寸、标高，预留孔与预埋件的位置、尺旷、标高。
   (4)须进行沉降观测时注明观测点位置。
   (5)基础设计说明应包括基础持力层及基础进入持力层的深度、地基的承载力特征值、持力层验槽要求、基底及基槽回填土的处理措施与要求，以及对施工的有关要求等。
   (6)采用桩基时，应给出桩位平面位置、定位尺寸及桩编号；先做试桩时，应单独绘制试桩定位平面图。
   (7)当采用人工复合地基时，应给出复合地基的处理范围和深度，置换桩的平面布置及其材料和性能要求、构造详图；注明复合地基的承载力特征值及变形控制值等有关参数和检测要求。当复合地基另由有设计资质的单位设计时，基础设计方应对经处理的地基提出承载力特征值和变形控制值的要求及相应的检测要求。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：