1)化学成分 钢是由各种化学成分组成的，化学成分及其含量对钢的性能（特别是力学性能）有着重要的影响，铁(Fe)是钢材的基本元素，在碳素结构钢中约占99%，碳和其他元素仅占1%，但对钢材的力学性能却有着决定性的影响。其他元素包括硅(Si)、锰Mn)、硫(S)、磷(P)、氮(N)、氧(0)等。低合金钢中还含有少量（低于5%）合金元素，如铜(Cu)、钒(v)、钛(Ti)、铌(Nb)、铬Cr)等。 在碳素结构钢，碳直接影响钢材的强度、塑性、韧性和可焊性等。碳含量增加，强度提高，而塑性、韧性和疲劳强度下降，同时恶化钢的可焊性和抗腐蚀性。因此，对含碳量要加以限制，一般不应超过0. 22%，在焊接结构中还应低于0. 20%。 硫和磷是钢中的有害成分，它们降低钢材的塑性、韧性、可焊性和疲劳强度。在高温时，硫使钢变脆，称之热脆；在低温时，磷使钢变脆，称之冷脆。一般含量应不超过0. 0045%。 氧和氮都是钢中的有害杂质。氧的作用使钢热脆；氮的作用使钢冷脆。由于氧、氮容易在熔炼过程中逐出，一般不会超过极限含量，故通常不要求作含量分析。 硅和锰是钢中的有益元素，它们都是炼钢的脱氧剂。它们使钢材的弧度提高，含量不过高时，对塑性和韧性无显著的不良影响。 (2)冶金缺陷 常见的冶金缺陷有偏析、非金属夹杂、气孔、裂纹及分层等。偏析是钢中化学成分不一致和不均匀性。非金属夹杂是钢中含有硫化物与氧化物等杂质。气孔是浇注钢锭时，由氧化铁与碳作用所生成的一氧化碳气体不能充分逸出而形成的。浇注时的非属夹杂物在轧制后能造成钢材的分层，会严重降低钢材的冷弯性能。 (3)钢材硬化 冷加工使钢材产生很大塑性变形，提高了钢的屈服点，但降低了钢的塑性和韧性，这种现象称为冷作硬化（或应变硬化）。 在高温时熔化于铁中的少量碳和氮，随着时间的增长逐渐从纯铁中析出，形成自由碳化物和氮化物，对纯铁的塑性变形起遏制作用，从而使钢材的强度提高，塑性、韧性下降。这种现象称为时效硬化，俗称老化。文章来源南昌天诚棚业有限公司http;//www.cntcpy.com