体系厂房是指由保护、墙体及割裂结构与钢管架支承结构单独组成的厂房体系。这种结构体系与保守结构体系相比存在较大优势：
 1、因为采用了轻型屋顶及墙体结构，并且其支持钢结构的资料强度高，用料省，体型小，因为自重较轻。结构分量轻缩小了运载和吊装费用，根底负载也呼应缩小,减低了根底造价。
 2、因为钢材强度高，屋宇自重轻，故以钢骨架作支承结构时,可建筑开间、进深较大的屋宇，并且所需构件的截面小，在相反建造面积下的建造空间应用率增多5％-7％。
 3、钢结构存在优良的延性,抗震功能好且受损轻，并且因为钢材便于加工,灾后简单修补。
 4、钢结构除根底外,构件全副由业余工场规范化制造,建造品质简单保证；工业化水平高，安装进度快，安装周期比保守建造可延长一半；各部件运抵现场拆卸，安装现场野蛮,现场湿作业少，噪声粉尘和建造渣滓也少；施任务业受天气及时节莫须有较少,况且能够工场制造与现场施工平前进行，以至一些规范化的厂房体系，能够随订购，随建筑,大大延长建筑周期和资金占用人力。
 5、环境毁坏及净化少，改造和拆迁简单，资料的回收和再造应用率高。
 随着我国钢铁产业的一直发展，钢材产量和品质延续进步，价格逐渐降落，钢结构的造价也呼应有较大宽度的退步，因而在古代工场设计中失去越来越多的采用。但是，轻钢结构建造耐火等级较低，大空间、大跨度厂房对防火分区又提出新的请求，该署成绩部分能够采取技术措施处理，部分还没有圆满的处理计划。现就上述设计成绩运作初步讨论:
南通市轻体彩钢活动房曾经越来越多地使用于建造、铁路、公路、水利、石油、游览和军事等域的开会室、指挥部、宿舍、会议室、仓库、商店、楼顶加层等各种暂时用房建立中。
 6、施工进度快，经久耐用、美妙小气。轻体彩网活动房采用轻体钢结构框架，插板施工，使的屋宇的稳定性和抗外力性有了很大进步，且施工进度大大晋升。
 7、与其余材质活动房观察固然机关价格不占劣势，但从保险性、舒服性、美妙性及运用年限等方面综合思忖，其性价比远远高于其余材质的活动房。
 8、可依据用户需要，设计多层楼房结构。既俭省也减少施工日期又可进步集团品牌。
 9、运用及拆装便当，墙体与屋面资料均为黑白钢板覆面聚苯乙烯泡沫塑料(可依据用户需求采用防火岩棉)屋面夹芯板。门为门，窗为黑白涂层钢板窗。钢质房架运作防腐解决。施工仅需容易工具既可操作。屋宇在纵向上能够恣意加(或者减)一组(或者几组)缩减单元，使屋宇面积能够随便扩展或者减小。屋宇中门、窗和前后墙板地位能够恣意调换。