　　
　　与普通钢筋混凝土结构相比，其匀质、高强、施工速度快、抗震性好和回收率高等优越性，钢比砖石和砼的强度和弹性模量要高出很多倍，因此在荷载相同的条件下,钢构件的质量轻。从被破坏方面看，钢结构是在事先有较大变形预兆，属于延性破坏结构，能够预先发现危险，从而避免。
　　钢结构厂房具有总体轻、节省基础、用料少、造价低、施工周期短，跨度大，安全可靠，造型美观，结构稳定等优势。钢结构厂房广泛应用于大跨度工业厂房、仓库、冷库、高层建筑、办公大楼，多层停车车场及民宅等建筑行业。
　　钢结构也是有损坏的时候，我们要即时发现即时解决问题，钢结构损坏的主要因素有：
　　(1)由荷载变化，超期服役，规范和规程改变导致结构承载力不足；
　　(2)构件由于各种意外产生变形、扭曲、伤残、凹陷等，致使构件截面削弱，杆件翘曲，连接开裂等；
　　(3)温差作用下引起构件或连接变形、开裂和翘曲；
　　(4)由于化学物质的侵蚀而产生腐蚀以及电化学腐蚀致使钢结构构件截面削弱；
　　(5)其它包括设计、生产、施工中的失误及服役期中的违规使用和操作等。
　　钢结构的加固技术措施主要有三种：
　　(1)截面补强法：在局部或沿构件全长以钢材补强，连成整体使之共同受力；
　　(2)改变计算简图：增设附加支承，调整荷载分布情况，降低内力水平，对超静定结构支座进行强迫位移，降低应力峰值；
　　(3)预应力拉索法：利用高强拉索加固结构薄弱环节或提高结构整体承载力、刚度和稳度。
　　