　　由于混凝土结构建筑自重过大、抗裂性能较差以及混凝土的脆性随混凝土强度等级的提高而加大等诸多缺点，所以很多情况下都无法使用混凝土结构材料来完成一些土木工程。而钢结构的问世无疑是给建筑工程师们带来了一场革命。随着钢材产量的上升和技术水平的提高，钢结构工程越来越受到广大建筑设计师和客户的喜爱，已经成为当前土木工程中应用最广的结构之一了，因为与混凝土结构相比，钢结构具备以下几个突出优点:



　　优势一：强度高，自重轻



　　虽然钢材的重度是混凝土的3倍多，但其强重比(强度与重度之比)要远高于混凝土，在相同承载力要求下，钢构件截面积小、重量轻。例如，在跨度和荷载相同的条件下，钢屋架重量仅为钢筋混凝土屋架的1/4一1/3。



　　优势二：材性好，可靠性高



　　钢材由钢厂生产，质量控制严格，材质均匀性好，且有良好的塑性和韧性，比较符合理想的各向同性弹塑性材料假设，目前已有的计算理论能够较好地反映钢结构的实际工作性能，从而使钢结构设计可靠性高。



　　优势三：工业化程度高，工期短



　　钢结构以工厂制作为主，工业化程度高，精度高，质量好。采用工厂制造、工地安装的方法，施工质量好，工期短，且对环境影响小。



　　优势四：密封性好



　　钢结构采用焊接连接后可以做到安全密封，能够满足高压容器、气柜、油罐以及高压管道等对气密性和水密性的高要求。



　　优势五：抗震性能好



　　钢结构由于自重轻，受到的地震作用较小;钢材具有较高的强度和较好的塑性和韧性，合理设计的钢结构具有很好的延性、很强的抗倒塌能力。国内外历次地震中，钢结构是损坏最轻的结构，是公认的抗震设防地区特别是强震区最合适的结构形式。



　　优势六：连接方便，改造容易，重复利用率高



　　钢结构安装、拆卸方便，便于结构改造，有很好的适应性，适用于移动性结构。钢结构报废拆除时，绝大部分钢材可以再次利用，对减轻环境损害节约资源有重要作用，钢材是公认的符合可持续发展要求的绿色建材。