建筑结构的设计规范把技术先进作为对结构要求的一个重要方面。先进的技术并非一成不变，而是随着时间推移而不断发展。的发展体现在以下几个主要方面：采用新的高性能钢材，深入了解和掌握结构的真实极限状态，开发新的结构形式和提高钢结构制造工业的技术水平。
 高性能钢材的一个重要特性是强度高。1988年发布的《钢结构设计规范》，强度最高的钢材15MnV相当于Q390级，2002年新修订的规范则增加了Q420级钢。从发展趋势来看，还会有强度更高的结构用钢出现。高性能不仅表现在强度上，还伴随有塑性和韧性要求以及其他方面的优良性能，如：屈服强度不随厚度增大二下降；屈服强度不仅有下限，还有上限等。改善钢材性能还有一个方向，就是改进它的耐腐蚀和耐火性能。型钢的类型也在不断的发展，尤其是冷弯型钢，截面形状越来越多样化。
 人们对结构承载能力的表现认识得越清楚，设计中对钢材的利用就越合理。结构承载能力极限状态的研究，经历着从构件和连接向整体结构发展的过程。常用构件的极限状态大多已经了解清楚，不过仍然不断有新问题出现，例如新截面形状冷弯型钢的特性。连接的极限状态的研究滞后于构件，整体结构的极限状态则更有大量工作要做。计算手段的不断改进，为此提供了有利条件。极限状态的研究成果，需要迅速吸收到设计规范中去。目前的发展情况，多层框架的弹塑性极限承载力和单层房屋蒙皮效应利用等研究效果，已经有条件纳入规范或规程中去。
 促进结构形式改革的重要因素之一，是推广高强度钢索的应用。用高强钢丝束做悬索桥的主要承重构件，已经有七八十年的历史。钢索用于房屋结构可以说是方兴未艾，新的大跨度结构形式如索膜结构和张拉整体结构等不断出现。钢索是只能承受拉力的柔性构件，需要和刚性构件如桁架、环、拱等配合使用，并施加一定的预应力。预应力技术也是钢结构形式改革的一个因素，可以少用钢材和减轻结构的重量，钢和混凝土组合结构，是使两种不同性能的材料取长补短相互协作而形成的结构。压型钢板组合结构已经在多层和高层建筑中普遍采用。压型钢板兼充模板和手拉钢筋，不仅简化了施工，还可以减小楼板厚度。钢梁和所承钢筋混凝土楼板（或组合楼板）协同工作，楼板充任钢梁的受压翼缘，可以节约钢材15%~4%，降低造价约10%。梁的高度也有所减小，节省了建筑空间。钢和混凝土组合柱有多种组合形式，其中钢管混凝土柱以其多方面的优点而推广最为迅速。钢管有混凝土支持，可以取较大的径厚比而不致局部失稳；混凝土收到钢管约束，抗压强度大为提高。钢管混凝土作为一个整体，具有很好的塑性和韧性，抗震性能很好。它的耐火性能也优于钢柱，所需放火涂料仅为钢柱的一半或更少。
 索和拱配合使用，常被称为杂交结构。相信今后还会有其他的方式的组合结构类型出现。制造业正在趋向于机电一体化，钢结构也不例外。发达国家的工业软件把钢材切割、焊接技术和焊接标准集成一起，即保证构件质量又节省劳动力。我国参与国际竞争，必须在提高技术水平和降低成本方面下功夫。提高技术水平除了技术标准（包括设计规范）要和国际接轨外，制造和安装质量也必须跟上。