随着我国工业的发展，一些大型的厂房随处都可以看到。其中较为普遍的就是了，它受到很多的厂家的青睐，那么为什么这种材质的厂房会如此的手欢迎，它的质量怎么样呢？
厂房：是指用钢材搭建而成的厂房。主要出现在一些大型的工厂，用来存储一些设备和货物。由于我国钢的产量比较大，所以被广泛的应用于生产中。其中，钢结构厂房主要按照轻和重分为两种。
钢结构厂房的优点：其施工时所用的时间短。运输的时候很方便，因为所有的材料和零件都是在工厂里完成的，只需要将所用的部件拉倒现场然后再组装就可以了。使用的寿命很长，一般一个厂房都可以使用很久，而且维修的时候也很方便。外形很美观，线条十分的流畅很有现代的感觉。此外，它的造价还很低。
钢结构厂房的缺点：由于钢材本身的板内部存在分层，所以在焊接的时候很容易撕裂。解决办法：这属于钢材本身的质量问题，可以打电话给供应商或是生产商，让其过来核实，可以退货或是换货。
在厂房涂漆的过程中可能会出现大面积的或是局部范围的涂料脱落.或者是涂抹的厚度不够、涂抹不均匀和色差较大等问题。
虽然钢结构厂房在我们的生产中很常见，但它也并不是好到一点缺点都没有。所以我们在日常生活的使用中，也要注意其质量问题。