1．严格遵守"高处作业安全规程"有关规定。
　　2．深坑作业应登梯子上下。不准攀登模板和站在支撑上工作。
　　3．人工断钢筋时，短于30厘米的钢筋头应用钳子夹紧且与打锤人站成斜角，禁止面对面打锤。用机械切断钢筋、弯钢筋或拉直钢筋等作业，要设标志或划出安全区，禁止非工作职员进内。短于30厘米的钢筋，禁止用机械切断。冷拉钢筋时，两端必须设挡板或围栏等安全措施，在2米内禁止通行或作业。
　　4．搬运、传递长钢筋时，要几个人一起抬，必须一人指挥，行动一致，同起同落，留意四周作业职员的安全。
　　5．绑扎钢筋柱，柱身每升高1．8米要设一层脚手架。绑扎钢柱和进行纵横梁配筋工作时，应站在密展的脚手板和有安全栏杆的脚手架上操纵，禁止站在模板和脚手架横杆上操纵与通行。
　　6．吊钢筋柱子时，竖立定位后，四角须用绳索拉紧才能拆除吊绳。

施工工艺
 钢筋制作
 钢筋加工制作时，要将钢筋加工表与设计图复核，检查下料表是否有错误和遗漏，对每种钢筋要按下料表检查是否达到要求，经过这两道检查后，再按下料表放出实样，试制合格后方可成批制作，加工好的钢筋要挂牌堆放整齐有序。
 施工中如需要钢筋代换时，必须充分了解设计意图和代换材料性能，严格遵守现行钢筋砼设计规范的各种规定，并不得以等面积的高强度钢筋代换低强度的钢筋。凡重要部位的钢筋代换，须征得甲方、设计单位同意，并有书面通知时方可代换。
 （1）钢筋表面应洁净，粘着的油污、泥土、浮锈使用前必须清理干净，可结合冷拉工艺除锈。
 （2）钢筋调直，可用机械或人工调直。经调直后的钢筋不得有局部弯曲、死弯、小波浪形，其表面伤痕不应使钢筋截面减小5%。
 （3）钢筋切断应根据钢筋号、直径、长度和数量，长短搭配，先断长料后断短料，尽量减少和缩短钢筋短头，以节约钢材。
 （4）钢筋弯钩或弯曲：
 ①钢筋弯钩。形式有三种，分别为半圆弯钩、直弯钩及斜弯钩。钢筋弯曲后，弯曲处内皮收缩、外皮延伸、轴线长度不变，弯曲处形成圆弧，弯起后尺寸不大于下料尺寸，应考虑弯曲调整值。
 钢筋弯心直径为2.5d，平直部分为3d。钢筋弯钩增加长度的理论计算值：对转半圆弯钩为6.25d,对直弯钩为3.5d,对斜弯钩为4.9d。
 ②弯起钢筋。中间部位弯折处的弯曲直径D，不小于钢筋直径的5倍。
 ③箍筋。箍筋的末端应作弯钩，弯钩形式应符合设计要求。箍筋调整，即为弯钩增加长度和弯曲调整值两项之差或和，根据箍筋量外包尺寸或内包尺寸而定。
 ④钢筋下料长度应根据构件尺寸、混凝土保护层厚度，钢筋弯曲调整值和弯钩增加长度等规定综合考虑。
 a. 直钢筋下料长度=构件长度保护层厚度+弯钩增加长度
 b. 弯起钢筋下料长度=直段长度+斜弯长度－弯曲调整值+弯钩增加长度
 c. 箍筋下料长度＝箍筋内周长＋箍筋调整值＋弯钩增加长度