轻钢结构住宅的研发已在全国各地试点，目前已经有多种低层、多层和高层设计方案和实例。因轻钢结构具有大跨度、大空间、分隔使用灵活、施工速度快、抗震性能好、可循环利用等特点，将对我国传统的住宅结构模式产生一定冲击。

我国从20世纪80年代中期，就开始从国外大量引进轻钢结构建筑系统。这种钢结构建筑的结构形式是在以门式钢架为基础衍生出的多种形式，围护系统为彩色压型钢板、复合板及保温棉等轻体材料为主，至今形成了包括采光、通风、密封等在内的成体系的新型钢结构建筑体系。

对于轻钢结构住宅的推广，因其众多优越特性，建筑领域大多持肯定态度。在建国后的很长时间里，因为钢产量较低，国家对钢结构的使用有所限制，因此很多建筑师们形成了能用钢筋混凝土结构就不用钢结构的设计思想。随着钢产量爆发式增长，国家对钢结构的政策从节约用钢、合理用钢转向鼓励用钢，这为轻钢结构建筑的发展提供了有力保证。

当前钢结构在我国的合理应用范围大致有如下几个方面：

A、大跨度结构
用于大会堂、体育馆、展览馆、影剧院、飞机库、汽车库等。采用的结构体系主要有框架结构、拱架结构、网架结构、悬索结构和预应力钢结构。

B、高层建筑
用于旅馆、饭店、公寓、办公楼等高层楼房。

C、厂房结构
如冶金工厂的平炉车间、初轧车间、混铁炉车间等；重型机器厂的铸钢车间，水压机车间、锻压车间等；造船厂的船台车间；飞机制造厂的装配车间等。这些车间的主要承重骨架往往全部或部分采用钢结构。

D、塔桅结构
用于电视塔、微波塔、高压输电线路塔，化工排气塔、大气监测塔、石油钻井塔，火箭发射塔以及无线电桅杆等。

E、可拆卸结构
用于装配式活动房屋、临时性展览馆等。

F、板壳结构
冶金、石油、化工企业中大量采用钢板造成的容器，如大型储液库、煤气库、高炉、热风炉等。

G、轻钢结构
用于中、小型房屋。

和其他材料的结构相比，钢结构具有下列特点：

1、钢结构的重量轻
钢材的容重虽然较大，但与其他建筑材料相比，它的强度却高得多，因而当承受的荷载和条件相同时，钢结构要比其他结构轻，便于运输和安装，并可跨越更大的跨度。

2、钢材更接近于匀质和各向同性体
钢材的内部组织比较均匀，非常接近于匀质和各向同性体，在一定的应力幅度内几乎是完全弹性的。这些性能和力学计算中的假定比较符合，所以钢结构的计算结果较符合实际的受力情况。

3、钢材的塑性和韧性好
塑性好，使钢结构一般不会因偶然超载或局部超载而突然断裂破坏。韧性好，则使钢结构对动力荷载的适应性较强。钢材的这些性能对钢结构的安全可靠提供了充分的保证。

4、钢结构制造简便，易于采用工业化生产，施工安装周期短
钢结构由各种型材组成，制作简便。大量的钢结构都在专业化的金属结构制造厂中制造；精确度高。制成的构件运到现场拼装，采用螺栓连接，且结构较轻，故施工方便，施工周期短。此外，已建成的钢结构也易于拆卸、加固或改造。

5、钢结构的耐热性好，但防火性差
众所周知，钢材耐热而不耐高温。随着温度的升高，强度就降低。当周围存在着幅射热，温度在150以上时，就应采取遮挡措施。如果一旦发生火灾，结构温度达到500以上时，就可能全部瞬时崩溃。为了提高钢结构的耐火等级，通常都用混凝土或砖把它包裹起来。

6、钢结构的密封性好
钢结构的气密性和水密性较好，因此一些要求密闭的高压容器、大型油库、气柜、管道等板壳结构，大多采用钢结构。

7、钢材易于锈蚀，应采取防护措施
钢材在潮湿环境中，特别是处于有腐蚀介质的环境中容易锈蚀，必须刷涂料或镀锌，而且在使用期间还应定期维护。这就使经常性的维护费用比钢筋混凝土结构高。
另外，钢结构价格比较昂贵，钢材又是国民经济各个部门必需的重要材料。从全局观点来看，建筑中钢结构的应用就受到一定的限制，并且设计时要尽量节约钢材。但若采用其他建筑材料不能满足要求或不经济时，则可考虑采用钢结构。