1.涂层法：涂层法防腐蚀性一般不如长效防腐蚀方法。所以用于室内或易于维护的室外钢结构较多。涂层一次成本低，但户外维护成本较高。

  2.热浸锌：热浸锌是将除锈后的钢构件浸入600℃左右高温融化的锌液中，使钢构件表面附着锌层，锌层厚度对5mm以下薄板不得小于65m，对厚板不小于86m。从而起到防腐蚀的目的。优点是耐久年限较长，生产工业化程度高，质量比较稳定。因而被用于受大气腐蚀较严重且不易维修的室外钢结构中 。

  3.热喷铝（锌）复合涂层：这是一种与热浸锌防腐蚀效果相当的长效防腐蚀方法，优点是对构件尺寸适应性强，构件形状尺寸几乎不受限制。大到船闸也是用这种方法施工的。同时这种工艺的热影响是局部的，受约束的，因而不会产生热变形。与热浸锌相比，这种方法的工业化程度较低，喷砂喷铝（锌）的劳动强度大，质量也易受操作者的情绪变化影响。

  4.耐候钢：耐腐蚀性能优于一般钢结构的钢材称为耐候钢，含有磷、铜、镍、铬、钛等金属，使金属表面形成有效保护层，以提高耐腐蚀性。同时其低温冲击韧性也比一般钢结构的钢材要好。

  5.阴极保护法：在钢结构表面附加较活泼的金属取代钢材的腐蚀。常用于水下或地下结构。

 更多了解来源于：