(1)如何发挥钢结构的优势？梁跨度可增大、开间更灵活、为住户创造更大的空间，但又如何避免带来的建筑平、立面单调呆板。 　　

(2)要解决钢结构住宅建筑防火、防腐蚀问题。做到成本增加不多而效果较好，足使建筑师、结构工程师大动一番脑筋。 　　

　　选择和开发外墙板，是钢结构住宅建筑推广中的关键问题之一。除满足外墙板的各项技术要求外，还要做到墙板原材料因地制宜、工厂化生产、运输、安装连接方便；钢结构要做到安全合理、节点构造方便可靠、并为构件制作、运输、吊装创造条件；建筑设备与钢结构住宅配合。要选用和开发适合钢结构住宅的各项设备，采用先进的技术和设备用于钢结构住宅；钢结构住宅的造价是房地产开发商最关心的问题。作者认为钢结构住宅应定位于中、高挡住宅，钢结构住宅建筑是一项系统工程，应从设计、制造、运输、安装、维修和管理等环节着手加强管理和协调，以降低成本，提高综合经济效益而不仅仅着眼于多用或少用几公斤钢材。

 我国钢结构行业的发展道路为"引进、消化、创新"。其中，网架结构和轻钢结构近几年得到迅速发展，高层钢结构基本上采用国产钢一混组合结构，走在世界前列。例如高291.6米的深圳赛格广场大厦，属世界最高的钢-混凝土组合结构。1997年，我国建造了世界第三高楼上海金贸大厦(421米)，正在建设的上海环球金融中心高达490米。如今，各种类型的网架在我国随处可见，最大跨度为144米204米；门式钢架轻型厂房和拱形波纹钢屋盖结构每年建成数百万平方米。

 行业发展也拉动了建筑钢材产品结构的调整。2008年奥运场馆建设就对我国高强度级别钢材的发展起到了准动作用，例如舞钢研发的Q460高性能钢材成功应用在国家体育场("鸟巢")工程上。据悉，"鸟巢"工程所用的钢材全部实现国产化。可以说，钢结构行业的发展离不开冶金行业的支撑，同时也推动了冶金行业产品结构的调整和品种的更新换代。如今，高层钢结构大厦建设用钢已完成从依赖进口到基本实现国产化的转变。

 当然，目前我国钢结构行业发展也面临一些问题：钢结构工程质量还需进一步提高，个别工程曾发生倒塌事故；钢结构专业技术人员严重缺乏，尤其是中小企业缺少专业人才；市场运行不够规范，投标企业竞相压价，甚至发生中标价低于成本价的现象；标准及应用标准缺项、滞后，钢材标准与工程设计、施工规范规程衔接不上；企业进入钢结构行业门槛低，新上马项目必须结合企业实际情况和市场发展需要，防止盲目上马导致产能过剩、浪费资源。此外，与发达国家相比较，我国钢结构行业在设计理念、产品研究、钢材品种质量、设备及计算机应用、科学管理方面还有不少差距，而主要差距在设计理念和科研开发方面。例如，目前超高层和有特殊要求的建筑大都是由国外建筑师的方案中标，他们在规划、环境、建筑功能上确实有独到之处。