产业的“中国骄傲”，从我们开始。当今，作为绿色产业和循环经济代表之一的中国钢结构产业，已成为世界同业关注的巾心，我们应从钢结构“中国制造”走向钢结构的“中国创造”。在中同建筑的品牌历程中，无数的大师与精英已经创造出不胜枚举的优秀作品。这些作品在饱含了民族建筑智慧的同时也越来越多地融合了时代的律动，跟上了世界的脚步，、rfl罔的钢结构产业不仅要在国内市场
上创优质工程、品牌丁程，还要在全球建筑市场上树立我们的钢结构的中国品牌．
 对于人才战略，我们本着十六字的方针：“专科学院、培训机制、不辱使命、振兴钢构”。21肚纪国际竞争的焦点是人才资源的竞争，而决定人才资源的数量和质量的关键是教育。钢结杓行业的人才教育必须跟上钢结构行业的步伐、日前，我国全日制rri等教育中无钢结构专业，全日制高等教育大专、本科也无钢结构专业，仅在研究生中开办钢结构研究方向，因此在钢结构氽业H'i的技术人员和管理人员很少有人系统地学习过钢结构专业。这就导致了钢结构行业中关键岗位人才稀缺，钢结构企业巾技术人员、管理人员专业知识不完整，学习土木工程专业的人对钢结构制作不了解而学习机械等专业对钢结构安装不熟悉，钢结构专业的研究生毕竟是凤毛麟角，只有在大型钢构企业中才有：因此，呼吁国家设立钢结构专业学院，并能给予钢结构行业在职培训以及职后进修更多的关注。