南昌天诚棚业有限公司()严格实行项目管理，成立一个具有严谨的科学态度、全面的技术知识、丰富的施工管理经验的项目经理部，并与建设单位、设计单位、监理单位紧密配合，严格按照施工图和施工组织设计施工，从组织上保证总进度的实现。5.2管理保证措施5. 2.1实行目标分解，责任到人，项目经理全面负责进度计划实施，副经理和专业工长具体执行。实行责任与利益结合的办法，作到奖勤罚懒、奖罚兑现，调动全体工作人员的工作热情和劳动积极性。5.2.2采用目标管理，分阶段严格控制施工进度。以总进度为基础，抓好关键线路的控制；以计划为龙头，实行长计划短安排，通过季、月、旬计划的布置和实施，确保总工期的实现。5.2.3绘制施工实际进度动态图与计划进度图相比较，验旨计划的完成情况，及时发现、处理影响进度的原因，针对滞后的进度及时采取措施，组织力量限期跟上，切实避免进度滞后累计，无法保证工期的现象发生。5.2.4施工进发现问题，应及时处理，属于施工单位的事，解决问题不超过1天，属于建设及设计或外单位的事，及时发现，及早报告联生活费，力争尽快解决问题。5.2.5保证施工的后勤工作，确保劳动工时的充分利用。5.3披术保证措施5. 3.1加强施工的预见性，所有施工技术准备工作均应比现场实际进度提前一个月。5.3.2精心组织工艺流程，采取平行流水作业的方式。