建筑工程是以钢材制作为主的结构工程，是现代主要的建筑结构类型之一。钢结构发展至今，已经走上了一个良性发展的轨道，钢结构建筑的应用在世界建筑中大放异彩，从最近几年的的08年北京奥运的鸟巢和伦敦奥运的伦敦碗，央视的主建筑大楼，亦或是离我们年代较近的悉尼歌剧院，又或者是年代久远的埃菲尔铁塔，这一系列世界闻名的建筑采用的都是钢结构，不仅结构美观实用，而且使用时间长，经久不衰。
   钢结构建筑非常良好的利用了钢材具有强度高、自重轻、整体刚性好、变形能力强的特点，适合用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物。近年来，钢结构设计、制造和安装等技术方面都得到了较快的发展。如今各种复杂结构的钢结构厂房和民用商用建筑应运而生。
   钢结构建筑工程施工中，有很多的施工工序，在这一系列工序中，分为普通工序和特殊工序。普通工序是简单的工序，只要掌握简单技术技巧 就能完成实现的。而特殊工序就没那么简单了，这是需要一定的技术才能完成实现的。
   中，普通工序的出错率是非常低的，特殊工序则不同。所以钢结构建筑工程能否完美完成需要对特殊工序谨慎。钢结构建筑工程中 ，特殊工序包括：钢结构焊接；钢结构表面处理；钢结构的装配。
   钢结构焊接：作为金属材料，钢结构建筑工程实现结构间的连接方式是焊接方式，所以钢结构建筑焊接工序对于技术人员的要求是很高的，而 且施工过程中需要对接口质量进行测试。
   钢结构的表面处理：钢结构表面处理相当于传统建筑方式的表面装修，与传统装修不同的是表面材质和施工材料都不一样，所以施工过程中对于施工员的技术要求是很高的。
   钢结构的装配：钢结构建筑各个部位连接不一定都是采用焊接方式连接的，各个主体部件装配好之后才是真正的钢结构建筑，所以钢结构部件间的装配工作时非常重要的。
   本文来源：建筑公司-睿玲钢结构公司