钢结构工程住宅未来的发展主流

钢结构工程已经基本处于成熟阶段，主要服务人群是新农村改造项目和城市中多、高层建筑以及别墅区。是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜。是一种全新的建筑结构形式，它集建筑学、结构力学、精细化工与材料科学、计算机技术等为一体，具有很高技术含量。其曲面可以随着建筑师的设计需要任意变化，结合整体环境，建造出标志性的形象工程。

建筑引入中国的时间很短，最初仅用于临时性建筑，直到目前，这种钢结构工程形式仍然广泛应用于各种临时性建筑。钢结构今后应研究高强度钢材，大大提高其屈服点强度；此外要轧制新品种的型钢，例如H型钢（又称宽翼缘型钢）和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要。钢结构工程可以从根本克服传统结构在大跨度（无支撑）建筑上实现所遇到的困难，可创造巨大的无遮挡可视空间，有效增加空间使用面积。

仰焊技术在建筑钢结构焊接工程中的应用

在建筑钢结构焊接工程中，采用仰焊技术是最受争议的话题，设计不敢采用仰焊坡口，施工也不敢要求进行仰焊。

仰焊技术确实有它的难点，与此相辅相成的也有很多优点，而这些优点是建筑钢结构焊接工程中最重要的技术指标所要求的。比如，结构体系的初始应力的控制、工效的提高以及降低成本等指标和仰焊技术密切相关。不过这些至关重要的指标没有被人们完全认识。人们过分地看重仰焊的缺点，而不是想法研究克服，选择了封杀的态度。

钢结构建筑的防火性能还需要进一部增加

钢结构建筑由于具备很多的优点正在受到大家的青睐，比如可以增加空间的跨度，大大缩短施工的时间，自身的重量轻更适合在高层的建筑中等等优越性，但是有一个事实大家不可忽略，那就是钢结构建筑的防火性能是大大不如普通的混凝土建筑的防火性能的。

钢结构本身具有一定的耐热性，沮度在250℃以内，钢的性质变化很小，温度达到300℃以后.强度逐渐下降.达到450-650℃时，强度为零。所以对研究钢结构防火有若十分重大的意义，如果防火研究上面不能有很好的突破的话，那么在今后钢结构建筑发展速度可能要受到很多因素的影响和阻拦。

钢结构防火的研究在目前还是针对其防火涂料的研究上面，钢结构防火涂料分为薄涂型和厚涂型两类。对室内裸露钢结构、轻型屋盖钢结构及装饰耍求的钢结构.当规定其耐火极限在1.5 h以下时.应选用薄涂型钢结构防火涂料。反之，如果裸露在室外的，规定其耐火极限在1.5 h以上的话，那么就要采取厚涂型防火涂料。

总之，钢结构建筑将来如果有个快速普及的发展，在防火指标研究上要有个更大的突破，这样才能在未来几十年快速的取代混凝土，而成为建筑的主流。