钢结构耐火保护等级

钢结构产业的快速发展，对钢结构制造装备的需求也越来越大，特别是代表先进制造业水平，以信息化带动的自动化装备技术得到长足发展。中国钢结构制造技术与发达国家相比还有一定差距，如何应对并缩小我国制造装备领域的差距，是中华民族工业发展重要的历史时期，也是中国工业化、城市化、现代化建设必须解决的问题。

当然，钢结构行业广阔的发展前景与快速的发展速度对钢结构数控加工装备的发展提出了更高的要求。不仅要满足其快速增长的加工能力的需求，还要满足日益提高的加工质量水平的要求。因此，希望国内企业在坚持自主创新的同时，加大与发达国家数控装备合资合作的力度，鼓励引进、吸收、再创新，大力研发适应国情的、性价比更合理的、具有世界先进水平的钢结构数控加工装备，为中国钢结构行业的跨越式发展做出贡献。

钢结构的耐火保护方法

 由于钢结构耐火能差，在火灾高温作用下很快失效倒塌，耐火极限仅15分钟，若采取措施，对钢结构进行保护，使其在火灾时温度升高不超过临界温度，钢结构在火灾中就能保持稳定性，对钢结构采取的保护措施，从原理上来讲，主要可划分为两种：截流法和疏导法。
　　1.截流法
　　截流法的原理是截断或阻滞火灾产生的热流量向构件的传输，从而使构件在规定的时间内温升不超过其临界温度。其作法是构件表面设置一层保护材料，火灾产生的高温首先传给这些保护材料，再由保护材料使给构件。由于所选材料的导热系数较小，而热容又较大，所以能很好地阻滞热流向构件的传输，从而起到保护作用。截流法又分为喷涂法、包封法、屏蔽法和水喷淋法。钢结构工程
　　2.喷涂法
　　喷涂法是用喷涂机具将防火涂料直接喷在构件表面，形成保护层。钢结构防火涂料按所使用的胶粘剂的不同可分为有机防火涂料和无机防火涂料两类，按涂层厚度分为薄涂型和厚涂型两类，薄涂型钢结构涂料涂层厚度一般为2～7mm，有一定装饰效果，高温时涂层膨胀增厚，具有耐火隔热作用，耐火极限可达0.5～1.5小时，这种涂料又称纲结构膨胀防火涂料。厚涂型钢结构防火涂料厚度一般为8～20mm，粒状表面，密度较小，导热系数低，耐火极限可达0.5～3.0小时，这种涂料又称钢结构防火隔热涂料。

二级钢结构防火等级

 在钢结构工程使用过程中，防火涂料是越来越不能忽视的一环，随着市场对安全意识的增加，钢企也开始在防火涂料方面投入大量资金来研发，国家行馆《建筑设计防火规范》表5.1.1也有明确的规定。对一级和二级有明确说明。在墙面（承重墙、楼梯、住在单元之间的墙、房间隔墙等）、柱、梁、楼板和屋顶承重构件、吊顶中对二级防火不然然体在0.25-3.00中有划分，那么如何区分一级和二级？一般的从几个方面来判断，如：建筑物的重要性、 建筑物的火灾危险性、建筑物的高度、建筑物的火灾荷载等。值得注意的是：其中建筑的耐火等级并不是一个或者两个构件的耐火决定。所以，建筑所有构件耐火即我门上面所说的购进耐火决定，防火涂料二级的耐火极限是两个小时。