近几年，建筑相比于砖混结构建筑在环保、节能、高效、工厂化生产等方面具有明显优势。
   
    深圳高325米的地王大厦、上海浦东高421米的金茂大厦、北京的京广中心等大型建筑都采用了钢结构。北京、上海、山东等省市已开始进行钢结构住宅试点，其中，北京金宸公寓已被列为建设部住宅钢结构体系示范工程。
    高层钢结构建筑屡见不鲜人们预料21世纪是金属结构的世纪，钢结构将成为新建筑时代的脊梁。
    人类自17世纪70年代开始使用生铁，19世纪初开始使用熟铁建造桥梁和房屋，要比钢筋混凝土结构发展的历史悠久，它的生命力也是越来越强。在美国，低层建筑如两层楼以下的非居住型建筑市场已有70%以上是建筑金属制品。
    全世界至今已完成的101幢超高层建筑中，钢筋混凝土结构16幢，纯钢结构59幢，不同形式的钢砼混合结构27幢；可以看出钢结构的发展必将促使建筑业、冶金工业、机械工业、汽车工业、农业、石油工业、商业、交通运输业得到迅速发展。
    同时，，，、加层等工程，都已经成为了如今社会中的常见建筑工程。
   在上海，选择绝对是您最对的选择。不仅价格优惠，工程质量也有着绝对的保障。