　　 钢结构在许多方面都有着广泛的应用，在使用的时候有些小问题，是不能忽视的。
　　
　　一、如果有天沟，系杆不能设计到紧贴着柱顶的部位，否则将可能导致无法安装落水管。另外天沟落水管和系杆以及柱间支撑的位置一定要考虑好，否则要么碰到系杆，要么碰到柱间支撑。
　　
　　二、轻钢结构如果有维护砖墙，一定要提前与建设单位及土建施工单位对接好，因为这涉及到土建和钢结构两个方面的问题，因为土建的砖墙很可能搞不平直，可彩钢板的泛水又不可能做得忽大忽小，结果是彩钢板与砖墙的缝隙忽大忽小，彩钢板与砖墙的泛水处理时很难搞好，让建设单位有心里准备。
　　
　　三、不要片面地在檩条的拉条孔上考虑"受拉边、受压边"等因素，打出上下边距不等的孔眼，因为安装时是很容易装反的，结果反而不利。
　　
　　四、门窗等的包角板不能一概而论，因为在施工中你无法保证板件位于压型板的波峰还是波谷。
　　
　　五、水平支撑上花篮螺栓位置的布置要合理，不要过于偏离主梁，应该考虑方便安装为主。否则工人在安装时必须探出身子来拧紧花篮螺栓或者用爬梯上去，要么等檩条安装结束后爬上檩条拧紧花篮螺栓这样非常不安全。另外也要考虑一下隅撑的布置位置，不要在布置水平支撑时与隅撑打架。
　　
　　六、对甲方提供的"荷载等数据"一定要了解其真正的意思，因为甲方往往不太懂这些太专业的东东。我们要做到换位思考，前期工作做好了，后续工作就好开展的多了。
　　
　　七、做大型工程时，深化图编号一定要考虑到生产、发货、安装的便捷。
　　
　　八、高强螺栓连接板如果有可能，尽量采用上下对称的螺栓布置方法。曾经有中接点上面4个下面6个，车间工人搭装不小心将一部分搞反了，在现场对不起来。
　　
　　九、高强螺栓的位置要合理，要考虑扭断器及扭矩扳手的施工空间，不要在安装时，因为空间太小，扭断器及扭矩扳手无法就位等，导致高强螺栓梅花头无法拧断或高强螺栓无法拧紧。曾经碰到过有的设计连套筒的位置都不给。
　　
　　十、抗风柱与钢梁的连接尽量采用弹簧板连接，因为中间跨的梁安装后下挠比较大，山墙的梁若用螺栓与抗风柱连接，会造成屋面不平。
　　