钢结构防水主要以疏导为主堵阻为辅

 现在在很多的建筑中都会广泛的使用钢结构，因为钢结构与传统混凝土建筑相比有其特殊性，由于在进行钢结设计和构建筑中会使用不同的建筑材料进行建筑的拼状和搭接，这样一来，的防水技术主要是以疏导为主，堵阻为辅。

 就目前用于钢结构房屋的防水材料使用效果都不是很理想且寿命较短，因此建筑选型、排水组织、构造设计就成为钢结构建筑防水设计的重中之重。实际工程中可以从以下几点保证或提高钢结构建筑的防水性能：

 a、建筑选型，尽量选用单屋脊形式，避免水沟在建筑物内出现，同样边水沟也尽量采用外天沟而避免内天沟；屋面板材型号要根据泄水坡度、坡长合理选择，坡度小、坡长长，那么屋面板应使用波高高的板型。

 b、排水组织，合理的布置排水点，要注意的是，各个地区的降水强度是有区别的，进行排水组织设计是要有充分的理论依据，而不能凭主观感觉。

 c、构造措施，首先要熟悉钢结构防水构造措施的各种做法，在实际工程中灵活运用，防水材料该用的地方一定要用。

 最后，钢结构建筑漏水许多时候并不是设计的问题，往往是施工单位在施工过程中造成，所以严格控制施工质量也是作好钢结构防水的一个重要方面。

《一》屋面漏水原因

　　（1）、设计因素

　　1）《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》（CECS 102：98）中规定： 门式刚架轻型房屋屋面坡度宜取1/8~1/20，在雨水较多的地区宜取其中的较大值。在实际设计工程中，建设单位为节省资金或者其他原因要求尽量减小屋面坡度，设计单位又往往死搬硬套规定，不考虑实际情况。于是导致很多工程屋面坡度过小，造成屋面雨水不能及时排到天沟，使得屋面积水，造成屋面渗水现象。

　　2）设计人员对当地降雨量不了解也是造成屋面坡度设计过缓、天沟截面积过小的重要因素。

　　3）缺少节点设计，施工单位随意选用节点做法，屋脊处女儿墙高度不够，伸出屋面的管道、排气道位置不妥或高度不够，以至影响防水层施工困难。

　　4）板型选择不当。对于暗扣式和咬合式的板型，只要现场安装得当，一般不会有太大的问题，但是如果采用那种直接用自攻螺钉连接的板型来说，即使现场处理得很好，防水胶做得很到位，由于面板的热胀冷缩的性能会出现漏水。

　　5）屋面孔洞设计时考虑不周。不得在施工时现场随便割孔割洞，孔洞防水要做好！

　　6）围护部分彩板过薄。经过一段时间的使用，外板腐蚀或者受温度影响变形，板之间缝隙增大。

《二》防渗漏的措施

　　（1）设计人员应严格按照规范设计，不得因为节省造价而随意降低设计指标，设计人员应多去施工现场，结合实际情况进行设计。

　　（2）设计人员应根据实际情况作出详细合理的节点大样，不能只图方便，盲目套用图籍上的节点。设计人员在设计屋面的檩条的时候，应该保守 一点，不要盲目为了节省钢材，而降低檩条的高度。檩条高度高一点，有利于防漏。

　　（3）屋面板应采用防水性能较好的板型。根据市场调查情况统计，760型现场复合板、475型彩钢板、675型彩钢板，咬合360至少180，几乎没有漏水现象，虽然这几种板型安装比较麻烦，但是用效果反映良好。

　　（4）屋面防水材料的选择，应选用质量信得过的厂家。由于金属屋面板的材料特性，应选用适合于金属板屋面的防水材料；如具有较高的粘结强度、好的追随性、以及耐候性极佳的丁基橡胶防水密封粘接带，作为金属板屋面的配套防水材料。

　　（5）工程在安装时，应加强现场管理，提高安装队素质，最好自己养队伍或养技术骨干、管理骨干，遏制包工头权力。