钢结构雨棚防腐涂装工艺标准
1 范围本工艺标准适用于一般工业与民用建筑钢结构工程中的防腐施工工艺。2 施工准备2.1 材料2.1.1 建筑钢结构工程防腐材料的选用应符合设计要求。防腐蚀材料有底漆、面漆和稀料等。建筑钢结构工程防腐底漆有红丹油性防锈漆、钼铬红环氧酯防锈漆等；建筑钢结构防腐面漆有各色醇酸磁漆和各色醇酸调合漆等。各种防腐材料应符合国家有关技术指标的规定，还应有产品出厂合格证。2.2 主要机具喷砂枪、气泵、回收装置、喷漆枪、喷漆气泵、胶管、铲刀；手砂轮、砂布、钢丝刷、棉丝、小压缩机；油漆小桶、刷子、酸洗槽和附件等。2.3 作业条件：2.3.1 油漆工施工作业应有特殊工种作业操作证。2.3.2 防腐涂装工程前钢结构工程已检查验收，并符合设计要求。2.3.3 防腐涂装作业场地应有安全防护措施，有防火和通风措施，防止发生火灾和人员中毒事故。2.3.4 露天防腐施工作业应选择适当的天气，大风、遇雨、严寒等均不应作业。3 操作工艺3.1 工艺流程：基面清理  底漆涂装  面漆涂装  检查验收3.2 基面清理：3.2.1 建筑钢结构工程的油漆涂装应在钢结构制作或安装验收合格后进行。油漆涂刷前，应将需涂装部位的铁锈、焊缝药皮、焊接飞溅物、油污、尘土等杂物清理干净。3.2.2 基面清理除锈质量的好坏，直接关系到涂层质量的好坏。因此涂装工艺的基面除锈质量分为一级和二级，见表 １的规定。

表１　　钢结构除锈质量等级 　　　　　等级 质量标准 除锈方法１ 钢材表面露出金属色泽 喷沙、喷丸、酸洗２ 钢材表面允许存留的轧制表皮 一般工具（钢丝刷、砂布等）清除

3.2.3 为了保证涂装质量，根据不同需要可以分别选用以下除锈工艺。1 喷砂除锈：它是利用压缩空气的压力，连续不断地用石英砂或铁砂冲击钢构件的表面，把钢材表面的铁锈、油污等杂物清理干净，露出金属钢材本色的一种除锈方法。这种方法效率高，除锈彻底，是比较先进的除锈工艺。2 酸洗除锈：它是把需涂装的钢构件浸放在酸池内,用酸除去构件表面的油污和铁锈。采用酸洗工艺效率也高，除锈比较彻底，但是酸洗以后必须用热水或清水冲洗构件，如果有残酸存在，构件的锈蚀会更加厉害。3 人工除锈：是由人工用一些比较简单的工具，如刮刀、砂轮、砂布、钢丝刷等工具，清除钢构件上的铁锈。这种方法工作效率低，劳动条件差，除锈也不彻底。3.3 底漆涂装：3.3.1 调合红丹防锈漆，控制油漆的粘度、稠度、稀度，兑制时应充分的搅拌．使油漆色泽、粘度均匀一致。3.3.2 刷第一层底漆时涂刷方向应该一致，接槎整齐。3.3.3 刷漆时应采用勤沾、短刷的原则，防止刷子带漆太多而流坠。3.3.4 待第一遍刷完后，应保持一定的时间间隙，防止第一遍未干就上第二遍，这样会使漆液流坠发皱，质量下降。3.3.5 待第一遍干燥后，再刷第二遍，第二遍涂刷方向应与第一遍涂刷方向垂直，这样会使漆膜厚度均匀一致。3.3.6 底漆涂装需达到表干后方能进行面漆涂装,表干前不应涂装面漆。3.4 面漆涂装：3.4.1 建筑钢结构涂装底漆与面漆一般中间间隙时间较长。钢构件涂装防锈漆后可在工厂中进行面漆涂装；也可送到工地去组装结束后才统一涂装面漆。但是在涂装面漆前需对钢结构表面进行清理．清除安装焊缝焊药，对烧去或碰去漆的构件，还应事先补漆。3.4.2 面漆的调制应选择颜色完全一致的面漆，兑制的稀料应合适，面漆使用前应充分搅拌，保持色泽均匀。其工作粘度、稠度应保证涂装时不流坠，不显刷纹。3.4.3 面漆在使用过程中应不断搅和，涂刷的方法和方向与上述工艺相同。3.4.4 涂装工艺采用喷涂施工时，应调整好喷嘴口径、喷涂压力，喷枪胶管能自由拉伸到作业区域，空气压缩机气压应在0.4～0.7N/mm2。3.4.5 喷涂时应保持好喷嘴与涂层的距离，一般喷枪与作业面距离应在100mm左右，喷枪与钢结构基面角度应该保持垂直，或喷嘴略为上倾为宜。3.4.6 喷涂时喷嘴应该平行移动，移动时应平稳，速度一致，保持涂层均匀。但是采用喷涂时，一般涂层厚度较薄，故应多喷几遍，每层喷涂时应待上层漆膜已经干燥时进行。3.5 涂层检查与验收：3.5.1 表面涂装施工时和施工后，应对涂装过的工件进行保 护，防止飞扬尘土和其它杂物。3.5.2 涂装后的处理检查，应该是涂层颜色一致，色泽鲜明、光亮，不起皱皮，不起疙瘩。3.5.3 涂装漆膜厚度的测定，用触点式漆膜测厚仪测定漆膜厚度，漆膜测厚仪一般测定3点厚度，取其平均值。４ 质量标准4.1 主控项目4.1.1 涂装前钢材表面除锈应符合设计要求和国家现行有关标准的规定。处理后的钢材表面不应有焊渣、焊疤、灰尘、油污、水和毛刺等。当设计无要求时，钢材表面除锈等级应符合表２的规定。

表２ 　各种底漆或防锈漆要求最低的除锈等级　　涂　料　品　种 除锈等级油性酚醛、醇酸等底漆或防锈漆 St2高氯化聚乙烯、氯化橡胶、氯磺化聚乙烯、环氧树脂、聚氨酯等底漆或防锈漆 Sa2无机富锌、有机硅、过氧乙烯等底漆 Sa21/2

4.1.2 涂料、涂装遍数、涂层厚度均应符合设计要求。当设计对涂层厚度无要求时，涂层干漆膜总厚度：室外应为150um，室内应为125um，其允许偏差为－25um。每层涂层干漆膜厚度的允许偏差为－5um。4.1.3 构件上不得有误涂、漏涂，涂层应无脱皮和返锈。4.2 一般项目4.2.1 当钢结构处在有腐蚀介质环境或外露且设计有要求时，应进行涂层附着力测试，在检测处范围内，当涂层完整程度达到70%以上时，涂层附着力达到合格质量标准的要求。4.2.2 涂装完成后，构件的标志、标记和编号应清晰完整。5 成品保护5.1 涂装完毕后，应在构件上标注构件的原编号。大型构件应标注其重量、构件重心位置和定位标记。5.2 经过油漆的构件，在包装时应该用木材、塑料等垫衬加以隔离保护。6 应注意的质量问题6.1　涂料、涂装遍数、涂层厚度均应符合设计文件和涂装工艺的要求。6.2　配置好的涂料不宜存放过久，涂料应在使用的当天配置。稀释剂的使用应按说明书的规定执行，不得随意添加。6.3 涂装时的环境温度和相对湿度应符合涂料产品说明书的要求。6.4 施工图中注明不涂装的部位不得涂装。安装焊缝处应留出3050mm暂不涂装。