　　钢结构对于我们来说并不陌生，在生活中的每个角落，只要您稍加注意 ，就会有钢结构建筑的出现，下面就详细为您介绍一下钢结构的具体应 用有哪些。


　　1、钢结构门厅
　　这个主要是在原有的建筑物或是厂房一侧扩建出来的附属厅堂，这种建 筑门厅多是通过电脑全方位的设计，并且建设周期比较短，工作量也相 对较少，因此可以实现安装比较快。


　　2、钢结构厂房
　　钢结构厂房的屋盖和外墙多采取的是轻型结构，通常由H型钢作梁柱断 面，节点为刚接，钢结构厂房主要由钢柱，钢梁，拉条，屋面板，墙面 板等。


　　3、钢结构仓库
　　钢结构仓库的设计主要比较简单，并且材料的实用性比较大，成本比较 低，承重大，并且材料是可回收利用的，符合绿色环保的建设标准。


　　4、钢结构天桥
　　这种天桥相对来说手续比较少，不用浇注和养护，施工的速度比较快， 并且拆卸很方便，回收价值比较高。因此便于快速文明的施工。


　　以上是钢结构在日常生活中常见的应用模式，同时在家庭中的阁楼，楼 梯等也都有普遍的应用，可见钢结构工程还是比较广泛的，如果您有具 体的需求，可以查询并通过网站来进行咨询：