　　
　　现阶段中国制桥梁的结构形式非常丰富，主要形式有大型钢箱梁结构、钢桁架结构、钢管拱或钢箱拱结构，以及多种钢制叠合梁结构等，相对于一般的混凝土桥梁，钢制桥梁具有跨越能力大、强度高、建造周期短等优势。钢结构由于腐蚀造成的事故危及到结构的安全运行，腐蚀引起的灾难性事故屡见不鲜，特别是焊接钢结构和承受较大应力状况下的钢结构，由于在应力作用下，腐蚀将大大的加速。只有在钢结构设计建造时,针对其自身的结构特点和所处的环境条件采用相应的重钢结构防腐技术，同时合理考虑后期的涂层养护，才能确保钢桥的正常使用和长久寿命。
　　钢结构防腐涂装应是一个科学的系统钢结构工程，合理的钢结构防腐涂层设计是创建优质防腐工程的基础。一个科学合理的涂装方案能大大提高钢结构防腐涂装质量，延长防腐年限及维修间隔，降低防腐成本。科学合理的钢结构防腐涂层设计应考虑到以下因素：
　　1.防腐涂装要求：包括防腐年限、装饰性要求、保光保色性要求，是否易于维修等等。
　　2.防腐蚀环境：即钢结构处于什么样的腐蚀环境下，包括一般大气环境、工业大气腐蚀环境、化工大气腐蚀环境、海洋大气腐蚀环境、热带或寒带地区、室内还是室外、有无液体或其它气体介质（大气除外）腐蚀等等！
　　3.涂装环境条件：涂装场所条件（温湿度、室内或室外、是否在专门的涂装室内涂装）、等等
　　钢结构室外防腐施工注意事项：
　　1.涂装工程应在基材处理完成并验收合格后进行。
　　2.在涂装涂料前应确认底材洁净，无浮尘、油污等。
　　3.涂料的施工条件为：施工温度＞10℃、湿度＜50%，涂料的储存温度应在5~40℃之间，应储存于阴凉干燥的地方，避免明火；
　　4.涂料按使用说明书操作，涂装条件适合，配比准确、稀释比例适宜，配比不准确或过量稀释会使涂料易老化或性能下降。
　　5.涂料配制完后，应当熟化一段时间（根据现场温度5~15min），并应在可使用的时间内用完，没有用完的涂料禁止倒会原漆桶中，尽量用多少配多少，避免配好的涂料胶化浪费。
　　