　　
　　随着应用市场的扩大，国内的钢结构加工企业从几十家很快发展到上千家。就目前来说，大型钢结构企业的生产线的主体设备是从国外引进的，在装备水平、生产技术、经营管理能力方面已接近国际水平，能够承担国家级工程的钢结构制造。创新、高质、便捷、经济的钢结构工程并非难求，在创新思想的指导下，采用新体系、新技术、新材料、新工艺的各种优势总和，必然会体现在钢结构的精品设计中。
　　1.在进行现代钢结构工程设计时创新很重要，创新应体现科技进步、工业发展和时代的特征。设计思维上的创新是根本，但它绝非求怪诞、追奇异。工程设计除应该有新的创意外，还应该尽量采用新体系、新技术、新工艺、新材料。
　　2.高质在钢结构工程设计时也很重要，钢结构工程应具有可靠的承载力、足够的稳度与刚度、良好的节点构造和优质的焊缝连接。由于在焊接高温下引起的钢材金相变化及结构体内的高额残余应力，往往在焊接钢结构体内存在着几类高额应力同相叠加的致命隐患。所以采用热轧型钢结构要优于焊接结构是不言而喻的。
　　3.便捷是钢结构工程特有的优点，钢结构构件的设计应便于制造和安装的加工生产。它们的结构形式应当是简约、顺畅和相似的，便于批量生产、块体运输、集群拼装，连接处应尽量采用高强螺栓连接。这样，有利于在自动化、工业化加工制造后的快捷、整体安装，从而避免手工化、作坊化的小生产加工模式和劳力密集型的现场施工方法。
　　4.在保证安全的前提下，采用钢材强度的设计方法是合理的、经济的。加上预应力新技术的应用可以充分利用钢材的弹性强度潜能，大大降低用钢量。