承揽修缮合同书

工程名称：  
建设单位： （甲方）
承 包 人： （乙方）
承揽合同内容：
一、根据甲方需要，现将房屋维修委托乙方施工，按照《合同法》及有关规定，结合本工程具体情况，经双方协商订立以下工程合同，以共同信守执行。
二、工程概况
工程地点： 
签约地点： 
三、房屋技术参数详见图。
四、工程造价（见表下）
工程名称 单价（?） 单价（元） 说明
房屋修缮费 
建筑总面积 
发票税金 
总造价（大写） ￥： 元


五、承包方式：本工程以 包工 办法实行承包。
六、付款方式：本工程仅限于现金、支票、转账方式付款。
 1、本工程竣工验收后一次性付清。既 元
七、工程质量及违约责任：
1、乙方必须严格按照甲方的建筑材料规要求进行施工。如工程质量不合格，应由乙方负责返工。
2、在施工中甲方要求更改维修项目，双方应及时协商解决，但变更中所造成的费用应由甲方负担。在乙方按照甲方要求进行施工中，如遇外来因素干扰造成的损失，其负责及误工费由甲方承担。
3、若有不可抗拒的自然灾害造成的损失，乙方将不对其负责。
4、工程免费维修一年
八、施工现场：甲方应做好障碍清除和提供施工用电、水、材料存放场地，以保证施工进度。
九、工期要求：根据工程量，经双方协商本工程施工期为 天，甲方通知乙方、进场施工日开始计算。
十、本合同一式贰份，甲方壹份，乙方壹份，自甲、乙双方代表签字或盖章之日起生效。
十一、未定事宜，双方协商解决。
十二、补充部分：

甲方代表签字： 甲方代表签字：

联系方法：  联系方法：

签订日期： 年 月 日 签订日期： 年 月 日

转载请注明来源：程能钢构