我们可以看到，在很多公共场合中，比如学校或企业中都有很多外观极具美感的车棚，那是一种屏障，是现代社会的一种应运而生的新型建筑，可以用来遮风挡雨或者遮挡阳光，以避免恶劣的天气对大家心爱的车子的损坏，而它又绝非只是单纯的作为一个屏障而已，它在实现遮风挡雨的功能时，还要求有极高的观赏性，所以若精心设计并策划实施的话，也可能会是一个非常漂亮的艺术品，能够带给人一种视觉上的享受，感官上的满足。
  很多的钢结构车棚的外形都非常柔美，曲线一气呵成，并无半点曲折，刚中带着一点柔，柔中又包含有钢，也有很多不同的形状，洁白的外形总是让人一见倾心，非常难忘。一般很多公司之中都有这种建筑物，用于为停靠在其中的车子遮风挡雨。这种建筑由两部分组成，一部分是用于支撑顶部遮盖物的钢类产品的支架，还有一部分就是顶部的遮盖物，我们通常称它为顶棚。钢类产品的支架一般都是有金属的合金制造出来的，比如说铝合金等，因为金属合金的质量很轻不会使得钢类产品的支架有太大的负荷，而且质量很好，耐用性非常高，不易损坏，且当今社会环境污染较为严重，酸雨多现于很多城市之中，可以防止太快的腐蚀。
  根据形式的不同，也将钢结构车棚区分为单式的和复式的。单式的建筑的底部一般来讲会有两根钢类产品的支架，而复式的建筑则需要根据实际的情况决定，这个考虑的因素比如说是停靠的车辆数目。