钢结构厂房建造性能介绍

钢结构的厂房主要是指主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架（当然厂房的跨度比较大，基本现在都是钢结构屋架了），钢屋盖，注意钢结构的墙也可以采用砖墙维护。 由于我国的钢产量增大，很多都开始采用了，具体还可以分轻型和重型钢结构厂房。

用钢材建造的工业与民用建筑设施被称为钢结构

1、钢结构建筑质量轻，强度高，跨度大。
2、钢结构建筑施工工期短，相应降低投资成本。
3、钢结构建筑防火性高，防腐蚀性强。
4、钢结构建筑搬移方便，回收无污染。

钢结构厂房的抗火灾能力

 钢结构网架的耐火极限决定厂房的抗火灾能力。根据《钢结构网架设计规范》GB50017-2003钢结构厂房主要采用碳素结构钢和低合金高强度结构钢为主要材料。通常，钢结构网架厂房以钢柱、网架为主要支撑方式。全负荷的情况下失去静态平衡稳定性的临界温度为540℃左右，总体机械性能随温度的不同而有变化，一般结构温度达到350℃、500℃、600℃时，强度分别下降131223火灾中，火场温度通常会达到800~1200℃，这样的环境下，具有较高导热性能的钢结构网架一般会在15min左右，就会出现塑性变形，发生局部损坏，并完全丧失承载能力导致整体垮塌。其中，不同墙体资料及温度特性，对钢结构网架的内部温升和在高温下的受力变形会发生一定影响。

 现有钢结构网架厂房中，通常采用夹芯板作为间隔墙和外墙，内部以具有较高保温性能的聚苯乙烯、聚氨酯和岩棉等作为填充资料。前两者材料的耐火性能较差，易受热燃烧，会增大建筑火灾荷载，加快钢结构网架的温升，降低抗火灾能力。而岩棉自身属无机质硅酸盐纤维，不可燃，燃烧性能取决于其中粘接剂的类型和数量。一般情况下，金属夹芯板的耐火极限约10min左右即失去承重功能而垮塌。

钢结构厂房的性能

使用双机抬吊的方法来吊装钢桩，双机在起吊时把钢柱平吊起来，到达合适的高度后停止;将运输平板车推去，用双机把回转刹车打开后用主机吊独起吊；钢柱吊装回直后将副机移去，由主机单独吊装。检查钢柱时将垂直偏差调整到低于20mm，再使用垂直度用径纬仪进行检验;最后要用10mm厚的钢模在柱附近定位，结合电焊、锚固螺栓固定，避免出现偏移。

抗风性：型钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的五分之一，可抵抗每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护。

抗震性：低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。

保温性：采用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。用以外墙的保温板，有效的避免墙体的"冷桥"现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。

耐久性：轻钢结构住宅结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。

隔音性：隔音效果是评估住宅的一个重要指标，轻钢体系安装的窗均采用中空玻璃，隔音效果好，隔音达40分贝以上；由轻钢龙骨、保温材料石膏板组成的墙体，其隔音效果可高达60分贝。

舒适性：轻钢墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。

健康性：干作业施工，减少废弃物对环境造成的污染，房屋钢结构材料可100%回收，其他配套材料也可大部分回收，符合当前环保意识；所有材料为绿色建材，满足生态环境要求，有利于健康。

环保：材料可100%回收，真正做到绿色无污染。

快捷：全部干作业施工，不受环境季节影响。一栋300平方米左右的建筑，只需5个工人30个工作日可以完成从地基到装修的全过程。

节能：全部采用高效节能墙体，保温、隔热、隔音效果好，可达到50%的节能标准。