工程的安装应满足设计施工图要求。钢结构工程实施前，应有经施工单位技术负责人审批的施工组织设计、与其配套专项施工安装方案等技术文件，并按有关规定报送监理工程师或业主代表；重要钢结构工程的施工技术方案和安全应急预案，应组织专家评审。
钢结构安装包含丰富的内容，且门式刚架钢结构、多高层钢结构及大跨度空间结构等钢结构工程的安装各有自身的特点。
1.钢结构安装一般要求
钢结构安装现场应设置专门的构件堆场，并采取必要措施防止构件变形或表面被污染。高强度螺栓、焊条、焊丝、涂料等材料应在干燥、封闭环境下储存。现场构件堆场要求满足的基本条件；满足运输车辆通行要求；场地平整；有电源、水源、排水通畅；堆场的面积满足工程进度需要，若现场不能满足要求时可设置中转场地。露天设置的堆场应对构件采取适当的覆盖措施。钢结构钢结构吊装前应清除构件表面的油污、泥沙和灰尘等杂物，并做好轴线和标高标记。操作平台、爬梯、安全绳等辅助措施宜在吊装前固定在构件上。
钢结构安装应根据结构特点按照合理顺序进行、保证安装阶段的结构稳定，必要时应增加临时固定措施。临时固定措施应能承受结构自重、施工荷载、风荷载、雪荷载、地震作用、吊装产生的冲击荷载等作用，并不至于使结构产生永久变形。
钢结构安装校正时应考虑温度、日照等因素对结构变形的影响。施工单位和监理单位宜在大致相同的天气条件和时间段进行测量验收。因钢结构受温度和日照的影响变形比较明显，但此类变形属于可恢复的变形，要求施工单位和监理单位在大致相同的天气条件和时间段进行测量验收可避免测量结果不一致。
钢结构吊装应在构件上设置专门的吊装耳板或吊装孔。设计文件无特殊要求时，吊装耳板和吊装孔可保留在构件上，若需要去除耳板，应采用气割或碳弧气刨方式在离母材上3~5mm
位置切割，严禁采用锤击方式去除。
当前复杂钢结构工程逐渐增多，有很多构件受到运输或吊装等条件的限制，只能分段分体制作或安装，为了检验其制作的整体性和准确性，保证现场安装定位，一般在出厂前进行工厂内预拼装，或在施工现场进行预拼装。预拼装早期采用多实体预拼装，随着计算机硬件级软件的发展，越来越多的工程与逐步采用计算机辅助模拟预拼装。该方法具有速度快、精度高、节能环保、经济实用的目的。