彩板门窗是指以热轧镀锌板为基板，涂敷耐候型高抗蚀面层，由古代化工艺酿成的黑白涂层建造外用卷板（简称"彩板"）作为制造门窗的原资料。我国只要型钢、宝钢以及浙江、北京等多数集团可以制造这种公用资料。因为这种门窗以彩板为原料因为称为彩板门窗。
 彩涂镀锌卷材经公用机组分剪酿成带材，再用冷弯成型陆续轧酿成开启的门窗公用异型管材，而后再经深加工酿成彩板门窗。这种制造技术，我国是八十年代中期由意大利引进的。如今国际原资料供给匮乏，公用加工设施曾经完成了外来化，配系附件以及辅佐资料曾经构成了制造体系。具有了大面积推行的技术条件。目前，国际彩板门窗总产量取得500多万公顷。
彩板门窗是节能型门窗，是保守钢结构门窗的换代产品，是相符行业技术政策的新式门窗产品。它与保守的钢门窗有许多质的改造；因为采用镀锌基板和耐蚀树脂涂层，完全克制了一般钢窗的侵蚀成绩，耐久性取得25年；因为采用冷弯成型咬口开启工艺，完成了结合拆卸深加工艺，解脱了一般钢窗的保守的铆接工艺，完成了工艺技术的打破；门窗结构采用全周边密封构造，完全克制了一般钢窗的密封成绩，气密性、水密性和抗风强度等根本物理功能取得了建造门窗的科学程度；窗型能够依据运用性能变迁，色彩能够依据设计取舍，粉饰成效好；彩板门窗产种类类多、经济实用，能满意住宅工程配系需求；尤其是抗风强度与其它门窗相比，有更大的劣势。

作者: Process
,中国钢结构在线打造钢结构第一品牌
本文程能钢构版权所有，未经批准转载必究。
你可以到上学习更多，或者对此问题发表评论