在设计的钢桁架时，首先要选择合理的桁架外形，选择时应综合考虑下列因素：
   (1)满足使用要求
   厂房屋架上弦的坡度应满足屋面防水材料的要求。此外，桁架与柱是铰接还是刚接、房屋内部净空要求、有无吊顶和悬挂吊车、有无天窗和天窗形式以及建筑造型的需要等，也都影响桁架的外形。
   (2)受力合理
   只有钢结构厂房的构件受力合理时才能充分发挥材料的作用，从而达到节省材料的目的。对弦杆来说，桁架的外形应尽量与弯矩图相近，以使弦杆内力均匀，材料强度得到充分发挥。腹杆的布置应使短杆受压，长杆受拉，且节点和腹杆数量宜少，腹杆的总长度宜短。尽量使荷载作用在节点上，以避免弦杆因受节间荷载产生的局部弯矩而加大截面。当钢结构厂 房梯形桁架与柱刚接时，其端部应有足够的高度，以便有效地传递支座弯矩，而端部弦杆不 致产生过大的内力。
   (3)便于制作和安装
   钢结构厂房桁架杆件的数量和截面规格宜少，尺寸力求划一，构造应简单，以便于制造。杆件间夹角宜在30-60度之间。夹角过小将使节点构造困难。
   (4)综合技术经济效果好
   在确定钢结构厂房桁架形式与主要尺寸时，除着眼于构件本身的省料与节省工时外，还应该考虑到跨度大小、荷载状况，材料供应条件、建设速度的要求，以期获得较好的综合经济效果。
   文章来源:钢结构厂房工程设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处: