　　钢结构的特点
　　1.钢材嘴接近于均质等向体：把钢材分割成细微小块每小块都将具有大致相同的力学性能而且在各方向的性能也大致一样是固体力学的基础；
　　2.钢材的塑性和韧性好：工程在静力荷载作用下钢材具有很好的塑性变形能力；
　　3.钢材具有良好的焊接性能：所谓焊接性能"好"是指钢材在焊接过程中和焊接后都能保持焊接部分不开裂的完整性的性质；
　　4.钢结构房屋自重轻而承载力高：属于轻质高强材料；
　　5.钢结构制造工厂化、施工装配化：构件较轻施工方便现场占地小施工周期短还便于拆除加固和改扩建；
　　6.钢结构具有不渗漏的特点：不论采用焊接、铆接或螺栓连接钢结构都可做到密闭而不渗漏；
　　7.钢材耐腐蚀性差：钢材在湿度大、有侵蚀介质的环境中易锈蚀截面不断削弱使结构受损影响使用寿命因而钢结构需要定期维护；
　　8.钢结构耐热性能好、但防火性能差：实验证明钢材从常温到150℃时性能改变不大超过150℃后强度和塑性变化都很大到达600℃时强度降至零完全失去承载能力提高钢
　　结构的耐火等级一半常用混凝土或砖将结构包裹起来也可以涂防火涂层档防火涂层厚15mm时钢构件的耐火极限达1.5h。
　　钢结构的合理应用范围
　　1.重型工业厂房：跨度和柱距都比较大或设有繁重工作制吊车或大吨位吊车或具有2~3层吊车的厂房以及某些高温车间宜采用钢吊车梁钢屋架及钢柱等构件以至全钢结构；
　　2.大跨度结构：结构的跨度越大时减轻结构自重就有明显的经济效果；
　　3.高耸结构和高层建筑：高耸结构包括高压输电线路塔变电架构广播和电视发射塔架和桅杆等这些结构主要承受风荷载采用钢结构除了自重轻便于安装施工外还因钢材的轻
　　质高强构件截面小减小了风荷载从而取得更大的经济效益；
　　4.受动力荷载作用的结构：由于钢材的动力性能好韧性好可用作直接承受起重量较大或跨度较大的桥式吊车的吊车梁；
　　5.可拆卸和移动的结构：流动式展览馆和活动房屋等最宜采用钢结构钢结构重量轻便于拆迁采用螺栓连接时又便于装配和拆卸建筑机械为了减轻结构自重则必须采用钢结
　　构；
　　6.容器和管道：因钢材的强度高且密闭性好因而高压气管和管道煤气罐和锅炉等都用钢材制成；
　　7.轻型钢结构：采用单角钢或薄壁型钢组成的轻型钢结构以及门式钢架结构，具有自重小、建造快、又较省钢材等优点。近年来得到了广泛应用；
　　8.其他建筑物：运输通廊栈桥各种管道支架以及高炉和锅炉构架等，通常也都采用钢结构。
　　