　　
　　外表防护前必须进行预解决，外表解决的品德对涂层附着力、持久性及防护后果都有很大关系。在防腐施工中，个别把基体外表毛糙度把握在Ra30～70m之间。在钢结构修建工程的设计施工中，必须严肃遵照国度或行业有关尺度进行，钢结构防腐设计施工履行的国度尺度有GB89231988《涂装前钢材外表锈蚀等级和除锈等级》，防火设计施工的尺度有GB502052001《工程施工质量验收尺度》，GBJ16－1987《修建设计防火尺度》、GB14907－2002《钢结构防火涂料》等。因而在钢结构的防腐施工中，个别采取喷砂除锈，除锈品德可达Sa2。在防腐施工中最重要的就是外表的预解决，该名目已被列为钢结构防护施工中的保障名目。人工除锈和机械除锈后果较差，休息强度较大，通罕用于除锈品德哀求不高，且任务量不大的除锈功课，关于除锈品德哀求较高的大型工程，则不宜采取这两种除锈工艺。所以，钢结构在大型的运动场馆、会展中心、商贸中心、产业厂房、仓库等大跨度的修建中被普遍运用。
　　外表的预解决方式有人工除锈、机械除锈、喷砂除锈、化学除锈等。防腐、防火涂料要整个通过国度质量测验监督部分的认可。
　　近年来，跟着我国基础建立的疾速开展，以为承重构件的修建逐步增多。在防火设计施工中，防火涂层厚度要依据设计耐火极限到达尺度哀求的最小厚度，对厚涂型、薄涂型和超薄型防火涂层厚度分手把握为8～50mm、3～7mm和3mm以下，耐火极限分手为0。5～2h和0。5级，外表毛糙度到达Ra30～70m，防腐涂层个别为3层，总厚度要到达230m以上，第1层通常选用环氧富锌底漆，厚度70m；两头层为环氧云铁中层涂料，厚度80m；面层为氯化橡胶涂料，厚度80m。
　　资料防护要到达肯定的防腐后果，首先哀求外表除锈品德到达肯定等级，对防护施工个别哀求外表除锈要到达Sa2。然而，钢结构和混凝土结构比拟，也具备一些本身无法击败的缺陷，其重要体现有两方面：一是易于遭到周围环境的影响，尤其是在某些大型化工企业中运用钢结构的消费厂房，易于发生发火钢结构的电化学腐蚀，使寿命延长；二是防火灾才能较低，在发生发火火灾时，招致结构强度的疾速降落，形成结构损坏的跨塌事变。
　　另外，修建还具备外型雅观、施工不便、建立工期短、投资小等特征。在涂料种类肯定之后，重要的是外表的预解决及其施工工艺能否契合哀求。关于钢结构防腐设计到达15a以上的工程，基体外表的除锈等级要到达Sa2。5～2h。如果毛糙度太小，则涂层附着力达不到防腐哀求；如果毛糙度过大，将增添涂层厚度，不只糟践涂料，而且能够在涂层上面截留住气泡，也能够发生发火没有被涂层掩盖住的波峰，从而发生发火"波峰腐蚀"。5级。其次，保障除锈后的外表能形成肯定的毛糙度，毛糙度是影响外表和涂层之间附着力的重要因素。5级和Ra30～70m。要提高涂层的防护品德，涂装前必须彻底除去外表的污物、氧化皮、铁锈等，否则，涂层会很快涌现起泡、脱落、泛锈等景象，重大影响涂层的附着力和运用寿命。在防护施工中正确抉择涂料种类非常重要，关系到涂层对的防护后果和运用寿命。5～3h、0。
　　