钢结构安装


讲解：
　　钢构件的预制
　　按着安装顺序和工艺要求在钢平台上进行钢构件的预制和组装，要保证焊接制作质量。
　　型钢的拼接翼缘板拼接接缝和腹板拼接接缝的间距应大于200L。翼缘板拼接长度不应小于2倍板宽；腹板拼接宽度不应小于300L，长度不应小于600L。
　　为了焊接方便，保证焊接质量，尽量将立柱、横梁上的加强筋板、连接板、垫板、挑梁（梁）等在地面钢平台上按施工图尺寸进行组对焊接。
　　在钢平台上预制的钢构件除按施工图和规范要求制作组装外，还应考虑现场安装的工艺性和安装尺寸的变化。
　　钢结构主体结构的整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差应符合下表的规定。
　　柱子安装的允许偏差应符合下表的规定。
　　整体垂直度和整体平面弯曲的允许偏差（mm）


关于钢结构防腐体系涂装方案分析如下：
 由于传统酚醛树脂、醇酸树脂防腐涂料具有价格低的优势，在防腐涂装工程中仍被不少单位采用，但由于它们固有的性能缺陷，加之随着各种高性能防腐涂料被研制开发并逐步得到应用，业内人士及用漆单位对高性能产品也逐步了解和接受，传统酚醛、醇酸等油基漆的产量占防腐涂料总产量的比例一直呈下降趋势，但和发达国家相比，仍然存在一定差距。无论是产品性能、还是防腐综合经济效益，高性能防腐体系和传统常规防腐体系相比，都具有无法比拟的优势，下面以户外一般大气环境下钢结构的防腐涂装为例，将两者相比较，其中传统常规体系以醇酸漆为例，高性能体系以环氧底漆、中涂漆及聚氨酯面漆为例：

1、考虑到环氧富锌底漆除锈要求比醇酸底漆高，除锈费用也高于醇酸漆。
2、实际用漆量应考虑一定损耗，所以乘以系数1.5。
3、考虑到双组份比单组份施工困难，所以方案2人工费高于方案1。
4、施工费用也许还包括其它费用，在此处暂不考虑！


钢结构优点如下：

1、抗震性：
　　低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。

2、抗风性：
　　型钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的五分之一，可抵抗每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护。

3、耐久性：
　　轻钢结构住宅结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。

4、保温性：
　　采用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。用以外墙的保温板，有效的避免墙体的"冷桥"现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。

5、隔音性：
　　隔音效果是评估住宅的一个重要指标，轻钢体系安装的窗均采用中空玻璃，隔音效果好，隔音达40分贝以上；由轻钢龙骨、保温材料石膏板组成的墙体，其隔音效果可高达60分贝。 　　

6、舒适性：
　　轻钢墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。

7、快捷：
　　全部干作业施工，不受环境季节影响。一栋300平方米左右的建筑，只需5个工人30个工作日可以完成从地基到装修的全过程。

8、环保：
　　材料可100%回收，真正做到绿色无污染。

9、节能：
　　全部采用高效节能墙体，保温、隔热、隔音效果好，可达到50%的节能标准。

10、健康性：干作业施工，减少废弃物对环境造成的污染，房屋钢结构材料可100%回收，其他配套材料也可大部分回收，符合当前环保意识；所有材料为绿色建材，满足生态环境要求，有利于健康。


 丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。