一.施工工艺流程

　　 1）.施工准备    2）.原材料采购、检验、进厂 3）.结构下料  4）.结构制作
 5）.产品检验校正 6）.预拼装 7）.除锈 8）.涂防锈漆
   9）.成品检验编号 10）.构件运输 11）.预埋件复验 12）.钢柱吊装
 13）.钢梁吊装 14）.檩条、支撑系统安装 15）.主体初验 16）.刷面漆
  17）.屋面板安装 18）.墙面板安装 19）.门窗安装 20）.验收

　　二.构件制作

　　1. 钢材、钢铸件的品种、规格、性能等应符合现行国家产品标准和设计要求。进口钢材产品的质量应符合设计和合同规定标准的要求。

　　2. 焊接材料的品种、规格、性能等应符合现行国家产品标准和设计要求。

　　3. 用高强度大六角头螺栓连接副、扭剪型高强度螺栓连接副、钢网架用高强度螺栓、普通螺栓、铆钉、自攻钉、拉铆钉、射钉、铆栓、地脚铆栓等紧固标准件及螺母、垫圈等标准配件，其品种、规格、性能等应符合现行国家产品标准和设计要求。高强度大六角头螺栓连接副和扭剪型高强度螺栓连接副出厂时应分别随箱带有扭矩系数和紧固轴力的检验报告。

　　4. 焊工必须经考试合格并取得合格证书。持证焊工必须在其考试合格项目及其认可范围内施焊。

　　5. 设计要求全焊透的一、二级焊缝应采用超声波探伤进行内部缺陷的检验，超声波探伤不能对缺陷作出判断时，应采用射线探伤，其内部缺陷分级及探伤方法应符合现行国家标准《钢焊缝手工超声波探伤方法和探伤结果分级法》GB1135或《钢溶化焊对接接头射线照相和质量分级》GB3323的规定。

　　6. 钢柱、钢梁腹板下料时应注意截面尺寸的变化，应在两端留有加工余量。

　　7. 柱、梁的主要焊缝采用埋弧自动焊接，焊接顺序要按焊接工艺要求的顺序进行。

　　8. 制孔时，所有连接板、节点板必须配对钻孔，制孔精度应符合规范的要求。

　　9. 防腐涂装：采用抛丸除锈，达到ST2级。构件表面不应误涂（特别是摩擦连接面）、漏涂、涂层不应脱皮和返锈等。涂层应均匀、无明显皱皮、流坠、针孔和气泡等。

　　10. 构件出厂前要进行检验和编号，编号时一般要标注轴线列号，超重超长构件有时还要标注重量和起吊重心位置。

　　三.运输和堆放

　　1. 要事先勘查道路，选择运输车辆型号，对运输不便的构件，采用现场拼装的方式。装卸时对容易变形的构件，要采取一定的措施。装卸时要保护构件的油漆面。

　　2. 堆放场地要坚实、平整，排水良好。

　　3. 构件不能直接置于地上，要垫高200以上，平稳地放在支座上，支座间地距离，应不使构件产生残余变形为限。

　　4. 构件地堆放位置，应考虑到现场安装的顺序。

　　四.钢构件的安装

　　1. 复核预埋螺栓的规格、定位尺寸、标高、露出长度等，复核确认预埋件砼的龄期。对照图纸，查验核对现场构件编号与设计的一致性，防止错装。

　　2. 勘查作业现场，确定吊车行走路线，制定吊装实施方案。

　　3.安装高强螺栓时，螺栓应能自由穿入孔内，不能随意扩孔，高强螺栓不能替代临时螺栓使用。

　　4. 选用16T轮式起重机作为吊装机械。

　　5. 钢柱采用一点或两点起吊，就位后临时固定，经校正后最终固定。

　　6. 钢梁采用两点起吊法，吊装前应事先确定吊点，并进行试吊，以保障其稳定性。钢梁吊装后进行临时固定，安装水平支撑后，经复核垂直度后最终固定。

　　7. 整体框架安装完毕后，应当对已经安装的框架再作一次检查，确认所有构件的安装的正确性，连接件是否都已紧固，整体弯曲度是否在规范规定的偏差以内。

　　8. 钢框架经核对无误后，应由土建施工单位配合及时浇灌柱底板砼，该砼应为膨胀砼。钢构件的面漆施工也可实施。

 更多了解来源于：