屋盖支撑系统的作用主要体现在以下五个方面：
   (1)保证厂房屋盖结构的几何稳定性
   在钢结构厂房屋盖结构中屋架是主要承重构件。各个屋架如仅用檩条或大型屋面板连系时，由于没有必要的支撑，屋盖结构在空间是几何可变体系，在荷载作用下甚至在安装时，各屋架就会向一侧倾倒，只有用支撑合理地连接各屋架，形成几何不变体系时，才能发挥屋架作用，并能保证屋盖结构在各种荷载作用下很好地工作。
   (2)保证屋盖的刚度和空间整体性 ·
   水平支撑是保证钢结构厂房屋盖空间整体性的必须构件。横向水平支撑是一个水平放置的桁架，桁架两端的支座是柱或垂直支撑，在屋面平面内具有很大的抗弯刚度，可以保证屋盖结构不产生过大变形。由屋面系统及各类支撑、系杆和屋架一起组成的屋盖结构，在各个方向都具有一定的刚度，并保证空间整体性。
   (3)为受压弦杆提供侧向支承点
   支撑可作为屋架弦杆的侧向支承点，以减小受压弦杆在屋架平面外的长度，保证受压上弦杆的侧向稳定，并使受拉下弦保持足够的侧向刚度。
   (4)承担并传递水平荷载
   屋架水平支撑主要承担并传递水平荷载，如风荷裁、悬挂吊车水平荷载和地震荷载等。
   (5)保证结构在安装和施工过程中的稳定性
   钢结构厂房屋盖结构在安装和施工过程中都可能受到各种荷载作用，支撑系统可以起到保其稳定性的作用。
   文章来源：钢结构厂房设计安装公司-上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处：