钢结构雨棚的一些知识钢结构雨棚是设在建筑物出入口或顶部阳台上方用来挡雨、挡风、防高空落物砸伤的一种建筑装配。
材料特征
阳光房*钢结构雨棚盖顶材料详解耐力板的优点与特征:难燃性PC耐力板的自燃温度630℃（木材为220℃），经国家防火建筑材料质量监督检测中心测试，PC板燃烧性达到GB（8624-1997难燃B1级），属于难燃性工程材料。化学抗腐性 PC耐力板具有良好的化学抗腐性，在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱酸、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的侵蚀。耐热、耐寒性 PC耐力板的耐温差性好，能适应从严寒到高温的各种恶劣天气变化，在-40℃到 120℃范围内保持各种物理性能指标稳定。光化学性 PC耐力板在可见光和近红外线光谱内有最高透光率。视颜色不同，透光率可达12%-88% 钢化玻璃是普通玻璃经过均匀加热，当接近软 化点时，根据不同厚度以相应的冷却速度均匀冷却而成。使玻璃内部产生强大的永久内应力，内层的张应力和外层的压应力处于稳定的应力平衡状态。改变了玻璃原有的物理性能，克服了玻璃原有的使用性能，增大了使用范围.
钢化玻璃具有抗冲击强度高(经过钢化工艺处理的玻璃产品抗压力耐冲击性能提高5?D100倍),抗弯强度大(比普通平板玻璃高5倍),热稳定性好以及光洁,透明,可切割等特点.在遇超强冲击破坏时,碎片呈分散小颗粒状,无尖锐棱角,故又称安全玻璃.
夹层玻璃特点
保安性 ：因为无法用玻璃刀对已安装的夹层玻璃实施有效切割，而且正常人用其它工具击穿夹层玻璃耗时长、声响大。故通过切割或打碎夹层玻璃进入室内非常困难而且容易被发现。夹层玻璃对于恶意破坏、偷盗和暴力侵入有很强的抵御作用。
控制阳光特性：雨棚夹层玻璃(特别是着色夹层玻璃)能减弱太阳光的透射，从而降低室内制冷能耗。同时可减弱太阳眩光而不致造成色彩失真。
防飓风与地震 ：由于夹层玻璃在破裂时或破裂后，碎片仍保留在原位的性能，使其成为飓风区和地震区人们乐于采用的建筑材料。
紫外线特性：夹层玻璃对紫外线有极高的隔断作用，有助于避免室内贵重家具、窗帘、陈列品或其它物品受紫外线辐射的影响。
降噪性：PVB膜对声波的阻碍作用，使夹层玻璃能有效地阻挡声音的传播，降低噪音。一般6mm厚的夹层玻璃可降噪35db左右。
防弹、防暴性 ：用多层夹层玻璃可以制造各种级别的防弹雨棚、防暴玻璃，用于需要抵御住枪弹、炸弹和暴力攻击的地方,体育场围网。