设计层面
 改革开放以来，我国产业进入科学、跨越发展的新局面，钢结构建筑越来越高，规模跨度越来越大，造型越来越新。
 钢结构设计者应遵循少费多刚的结构哲理，以最少的结构提供最大承载力。结构设计者应把建设结构用钢视为设计水平的最高境界。我国近年来的一些建筑追求怪异，实际做出来不但水平不高，而且浪费大量的人力、物力和财力。最好的钢构往往构件布局简明、传立路径短捷、结点小型化，展现现代钢结构的魅力。
 面对愈演愈烈的国际化竞争，加强总体设计能力建设，包括引进国际化设计团队在内的企业设计实力的提升就显得尤为重要，对此，我们的方案是DD同际化的思维、国际化的眼光、国际化的视野。希望国家尽快成立具有世界级水平的钢结构设计院所，满足我国迅速发展的钢结构产业需求。将“绿色、低碳、节约用钢”的设计理念贯彻在设计的全过程中。
 在过去，用专业眼光看待建筑设计，它是一门高深的技术和学问。但是，在科技日新月异的今天，建筑领域越来越凸娘艺术与建筑的高度融合。并且，建筑外型的优雅与内部结构的精密也互为表里，映衬着一个国家的建筑发展水平，更反射出一个同家的经济实力！因此，巾圉钢结构技术的成熟，势必体现在鳞次栉比的高楼大厦中，势必展现在中外人民的曰光之下，从北京奥运会的场馆，到上海世博中国馆，再到广州亚运会、深圳大运会，以及城市当中愈来愈多的具有强烈视觉冲击力的现伐钢结构建筑，这强烈昭示着：中国钢结构的春天，已经
到来！我们的设汁单位和设计人员要充分解放思想，勇于创新；要使用新型、轻巧的结构体系。
 协会层面
 协会是全国钢结构、Ik发展交流的大舞台。通过建立公共信息平台，以适应当今产业信息化年代的到来。社会资源信息传播已经网络化，对资源信息利用率大幅度提高，面对这样的变局，我们立足于企业自身实力的同时，也要拿出技术攻关的热情和干劲，打好市场信息搜集与传递这一仗。要想在这一问题上不落人后，就要积极构建我们自己的信息航母。企业要想破浪远行，要靠源源不断的市场需求鼓励推动，而与此同时阴晴不定的市场又迫使我们去不断调整着自己的方向，不断更新着自己的技术，藉此发展壮大。通过协会对中国钢结构建设成就和杰出成果的展示和宣传，必将对绿色产业和循环经济代表之一的钢结构的推广产生深远的影响。
 制造层面
 近年来，行业深入推进市场化取向改革，其理论基础之一就是对钢结构供应链的整合和优化。从供应链的角度出发来观察钢结构的市场化改革取向，这是一个更为广阔的视野，不仅可以对以往的实践工作进行理论总结，同时可以为未来的发展开辟更多的思路。
 在钢结构的制造层面上，我们的眼光应该瞄准供应链建设。当今世界，通过供应链完成市场资源配置的方式越来趑盛行，越来越多的企业认识到竞争不仅仅是公司与公司之间的竞争、品牌与品牌之间的竞争，更是供应链与供应链之间的竞争。它围绕着核心企控制着企业的信息流、物流、资金流，它不仅是一条连接供应商到用户的物流链、信息链和资金链，更加是一条增值链。物料在供应链上因加工、包装、运
输等过程而增加其价值，最终能使这条供应链中的所有企业和生产部门获得最大的效益与发展。
 钢结构是一个特殊的产业，计划管理方式是其基本特点。计划管理本身并没有问题，但长期以来，行业中形成了以销定产的供应方式和思维方式，已严重制约了行、世的发展。因此，钢结构行业推行供应链建设不仅是理论的需求，而且是客观实践的需要 在坚持和完善钢结构品质的基础上，客观实践要求行业必须推进市场化取向的改革，要求整个行业供应链必须实现市场导向，同时要求钢结构产业链必须高效、规范和具有活力：
 产业供应链使得企业能够根据自己的职能定位，各自专注于自己的核心业务开展生产经营活动，从而优化行业的资源配置。专业化分丁大幅提高了供应链上各个经济实体的运作效率，使得行业“一体化”的运营格局被打破，该转换过程是突出主业、增强企业核心竞争力的过程，促进了行业发展币场的导向作用促使T商企业都集中精力关注自身核心竞争力的提升、关注产品质量的提高和服务水平的改善、行业资源开始在伞罔范同内进行合理流动和优化配置，具有竞争优势的企业和品牌将获得更多的发展机会，而缺乏竞争优势的企业和品牌将逐步退出市场，形成“强者愈强、弱者愈弱”的局面．同时，由于市场需求的不断变化和市场竞争的日趋激烈，必将迫使企业克服惰性，不断开拓创新，努力追求做大做强。