产业加快发展，用钢品种比例或调整
 住房和城乡建设部日前正式公布的《建筑业“十二五”发展规划》显示：“十二五”期间全国建筑业总产值、增加值将年均增长15%以上。规划还要求，“十二五”期间建筑产品施工过程的单位增加值能耗下降10%，HRB400以上钢筋用量达总用量的45%，钢结构工程比例增加。
新建工程的工程设计符合国家建筑节能标准要达到1000-/0，新建工程的建筑施工符合国家建筑节能标准要求；全行业对资源节约型社会的贡献率明显提高。
对此，有分析师表示，这意味着钢结构产业将迎来快速发展的机遇，预计“十二五”末期，我国钢结构产量将达到5 000万~6 500万t。
 我国建筑行业消费的钢材占钢材总产量的500-/0 - 60%，与世界钢材的平均消费水平相当。但是，目前我国钢材在建筑中的消费主要是用于钢筋混凝土中的钢筋、钢丝、钢绞线，机电管线、门窗、栏杆和五金配件等。真正意义上的钢结构建筑用钢只占1 00-/0左右。在房屋建筑中使用钢结构的建筑面积更少，约占2%，发达国家使用钢结构的建筑面积占到400-/0-600-/0。从上述数据
看，我国钢结构建筑用钢量严重偏低，与钢产量的快速增长形成了巨大的反差，
 随着我国钢材品种的日益丰富，产品质量的不断提高，以及建筑钢结构应用技术的发展，钢结构建筑产业已被列入《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》、《国家优先发展的高技术产业化重点领域指南》，是国家重点支持的产业之一。国家相关部门先后颁布了建筑钢结构钢材、设计、制造、施工等相关国家标准和规范。这无疑将为整个钢结构产业的加速发展创造条件。《建筑业“十二五”发展规划》的出台，更预示着我国钢结构建筑发展春天的到来。
 钢结构通常由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，各构件或部件之间采用焊缝、螺栓或铆钉连接，有些钢结构还用钢绞线、钢丝绳或钢丝束以及铸钢等材料组成。钢结构所需的钢材强度较高，弹性模量也高，适宜于承受振动和冲击荷载。
 与传统土木建筑方式相比，钢结构建筑具有“轻、快、好、省”4个优异性能。在同等条件下，采用钢结构的建筑物整体质量最轻；钢结构便于机械化制造，精确度较高，安装方便，施工周期短，是工程结构中工业化程度最高的一种结构；钢结构建筑对环境破坏小，抗震性能好，且适合于不同的气候条件和大气环境；采用钢结构还能节省地基基础费用，呵节约用水，便于控制造价，同时，还可被再次利用，减步建筑垃圾。
 钢结构住宅建筑产品可以实现“零资源、零能耗、零排放、零污染、零工地、零距离”等“六个零”的绿色建筑理念。“零资源”，即最大限度以钢材和其他可再生资源作为建筑材料，可实
现钢材循环生产利用；“零能耗”，可采用新型节能保温透气的钢结构建筑配套建筑材料、被动式节能空调技术和清洁能源集成应用技术，包括水蒸发制冷、太阳能集电集热技术，将建筑全生命周期能耗降到最低；“零排放”，钢结构降低粉尘，可采用雨污水回收和渣物处理，使二氧化碳和污水污物排放被杜绝；“零污染”，可利用现代钢结构技术，工业化和标准化制造，集成生产、施工现场快速拼装的经营模式，使建筑过程无噪声、无大气污染、无污水排放；“零工地”，可将施工现场需要的关键构件和部件移至室内工厂生产，生产完成后到现场实行快速拼装施工，提高作业功效，缩短施工周期；“零距离”，可以实现构件标准化、供应系列化、生产工厂化、施工装配化，随时随地通过物联网智能控制系统操控使用的耗能设备，实现零距离连接。因此，钢结构建筑是对城市环境影响最小的建筑结构之一，被称为绿色建筑的主要代表。