供应信息/公司 会员等级 
四川翔庄建筑工程有限公司成立于2011年，是经成都市建设局核准成立的施工总承包企业。目前公司的主营市政工程施工、房屋建筑工程施工、地基与基础工程专...
 
 类型: 生产商
 地址: 成都市高新区天府大道中段1388号美年广场A座541号 
 
成都市长兴网架加工有限公司是加工整体螺栓球碳钢网架、不锈钢网架、复合不锈钢网架、焊接球网架及销售各种网架锥头、套筒、封板、螺栓球（含毛球坯）、高...
 
 主营: 网架; 网架配件; 网架设计; 整体碳钢网架
 类型: 生产商
 地址: 成都市青白江区复兴大道318号（大成工业园） 
 
武侯区天顺活动板房经营部，成都天顺彩钢，是四川较早集研发、生产、销售和经营岗亭、环保厕所、售货亭、集装箱房、轻钢集成房屋等于一体的...
 
 主营: 岗亭; 不锈钢岗亭; 雕花板岗亭; 移动厕所; 书报亭
 类型: 生产商
 地址: 四川省成都市武侯区武青西2路3号（虎威加油站附近，原恒升钢构老厂） 
 
四川新诚实建筑工程承包有限公司是一家从事房屋建筑,钢结构建筑,网架结构建筑的设计,加工制作,安装施工的总承包公司。公司为中国建筑金属结构协会会员、...
 
 主营: 房屋建筑; 钢结构建筑; 网架结构建筑
 类型: 销售商
 地址: 成都市二环路北四段三号 
 
本公司是一家专业集钢结构、彩钢厂房、彩钢活动房设计、制作、安装为一体的中型施工企业。公司采用国际流行的轻钢结构体系，选用先进的设备和工艺，精心加工制作，为...
 
 主营: 南京彩钢活动房; 南京彩钢瓦; 南京防火岩棉板; 南京彩钢车棚; 南京彩钢围挡
 类型: 生产商
 地址: 南京市雨花台区西善桥南路112号 
 
南京天都彩钢钢构有限公司是钢结构专业承包、施工企业。是集钢结构、厂房、活动房设计、制作、安装为一体的中型施工企业。公司采用国际流行的轻钢结构体系，选用先进...
 
 主营: 江苏活动房; 江苏钢结构; 江苏彩钢岗亭; 江苏彩钢活动房; 江苏彩钢围栏
 类型: 生产商
 地址: 南京市雨花台区西善桥南路112号 
 
　南京汉高建材是一家专业从事建筑设备租赁的企业。具有多年的吊篮租赁、安装、拆卸、维修工作经验，目前公司主营业务为高处作业吊篮的租赁（安装、拆除），钢管扣件...
 
 主营: 吊篮; 高空作业吊篮; 电动吊篮; 脚手架; 脚手架租赁
 类型: 销售商
 地址: 南京市润泰市场E区5-6号 
 
南京浦口区小成金属装饰加工厂成立于1996年，是一家专业加工金属装饰建材的大型企业。我公司经过十余年的发展，现已拥有国内领先的加工技术，并采用先进的...
 
 类型: 生产商
 地址: 南京市浦口区大桥北路24号金盛国际家居不锈钢区1-2号 
 
南京君意工程配套产品有限公司是一家专业承建各类金属装饰产品的生产企业，致力于金属装饰产品的开发和常规产品的质量改进。经过多年的努力和创新，为广大新老客户提...
 
 主营: 岗亭; 不锈钢岗亭
 类型: 生产商
 地址: 厂址：南京高新技术开发区高科三路18号 
 
 大明岗亭位于西安市国际港务区工业园，经过十多年的努力和拼搏，已形成生产，销售，科研为一体的综合型企业。具有多名资深的设计人员和一流的施工队伍。自成立至...
 
 主营: 岗亭; 不锈钢岗亭; 铁艺大门
 类型: 销售商
 地址: 西安市国际港务区工业区 
 
我公司是专业制作各种交通设施产品的企业，现主要经营产品内容如下：1、交通管理用金属标志标牌2、各式收费亭，值班亭3、不锈钢机...
 
 主营: 岗亭; 护栏; 标志标牌; 交通锥
 类型: 生产商
 地址: 四川成都高新区紫荆西路10号 
 
衡水新超峰金属网业制造有限公司位于"中国丝网之乡"--河北省安平县，是集研发、生产及销售于一体的钢格栅板现代化企业。公司技术力量雄...
 
 主营: 钢格板; 热镀锌钢格板; 钢格栅板; 沟盖板; 踏步板
 类型: 生产商
 地址: 河北石家庄市裕华区翟营南大街 
 
成都市天顺彩钢结构工程有限责任公司，成都天顺彩钢，是国内较大的集研发、生产、销售和经营岗亭、环保厕所、售货亭、集装箱房、轻钢集成房屋等于一体的专...
 
 主营: 岗亭; 仿古岗亭; 不锈钢岗亭; 亭子; 打包厕所
 类型: 生产商
 地址: 四川省成都市武侯区科技园武青西2路3号（虎威加油站附近，原恒升钢构老厂） 
 
中国是一个经济正在飞速发展的国家，其综合实力得到了飞速的提升。这种经济持续高速的发展，使世界上任何一个国家都刮目相看。同时国民生活居住条件，生活环境的提高得到了...
 
 类型: 销售商
 地址: 南京幕府西路28号15幢2单元1102室 
 
陕西佳骏装饰工程有限公司位于西安市太华北路团结村工业园，经过几年的努力和拼搏，已形成、设计、销售、安装为一体的综合型岗亭制作家。具有多名资深的设...
 
 主营: 岗亭
 类型: 生产商
 地址: 西安市太华北路团结村西部不锈钢铁艺市场A排8号 
 
龙信彩钢房安装公司创建于2000年，本公司已有八多年的历史。是专业从事彩钢活动房生产，钢结构、彩钢板活动房设计、制作及安装为一体的企业，厂区占地2000平...
 
 类型: 生产商
 地址: 东北三省 
 
 南京嘉吉隆装饰设计工程有限公司成立于1998年，是一家集设计与制造及安装的大型不锈钢结构公司。公司拥有目前为止不锈钢行业最为先进的各类设备。先进的设备和...
 
 主营: 钢架楼梯; 不锈钢门窗; 不锈钢楼梯扶手; 铁艺门窗; 铁艺扶手
 类型: 销售商
 地址: 南京金盛国际家居・江东门店铁艺区1号 
 
 湖北省武汉鑫源钢格板、格栅板网（集团）厂是顺应市场需求，填补市场空白及不足的一家新兴钢格板及钢板网生产企业。 我们主要研发生产各种武汉格栅板、...
 
 主营: 武汉钢格板; 武汉格栅板厂; 湖北格栅板厂; 武汉格栅板厂家; 武汉钢格栅
 类型: 生产商
 地址: 武汉市江汉区自治街145号 
 
河南郑州屋面不锈钢自然通风器住宅烟道风帽诱导器止逆阀，防火阀专卖(河南郑州）本公司主要经营：屋脊通风器 ,屋顶...
 
 主营: 无动力屋顶通风器; 住宅烟道通风帽; 自排器烟道防火止回阀; 风口，止逆阀，防火阀; 无动力风机，无动力风帽
 类型: 生产商
 地址: 郑州市三全路与索凌路交叉口向西500米路北机械加工院内。 
 
专业公司 专业技术Specialized company Professional technique四川亚拜斯钢结构工程有...
 
 主营: 空间网架; 轻钢结构设计; 彩钢压型板; 合夹心彩钢板; 阳光板屋
 类型: 销售商
 地址: 中国四川成都市一环路北三段55号（省建科院9楼）