　　
　　上世纪九十年代中期，国钢产量有了较大发展，建设部提出合理采用钢结构的目标；随着钢产量进一步进步，又提出建筑积极采用钢结构的目标。1999年72号文件首次提出发展住宅，加大其市场占有量；2008年我国钢产量突破5亿吨以来，国已连续多年位居世界钢产量首位。2009年，我国中兴十大产业，钢产业居首位。早在1996年我就预言21世纪是钢结构的世纪，在倡始科学发展、低碳环保的今天，钢结构行业又站在一个新起点上，中国建筑业将迎来钢结构的世纪。
　　中国大地诞生的首先是以鸟巢为代表的大中城市体育名目；以国家大剧院为代表的已建、建的大型剧院工程和文化设施；以北京机场第三航站楼和广州白云机场为代表的机场航站楼工程；尚有以武汉世纪家园为代表的钢结构住宅建筑群。有自己的创新点，钢结构工程技术成为有力支持。除了桥梁、铁路等一大批世界瞩目的钢结构工程外，本身的工法和专利权，揭示了钢结构技术的新成就。
　　从国内来讲，钢结构市场实现新拓展。我国钢结构的市场从大中城市扩大到中小城市，现在又拓展到比较发达的乡村。从国外来讲，从东南亚地区扩展到欧州地区，现在又扩大到南北美。马钢出产的H型钢、T型钢畅销韩国、印度、印尼等国家，尚有入口深加工的CCA板材，入口东南亚、西洋等国。国钢结构企业很多名目是面向外洋的如杭萧钢构、中建钢构、沪宁钢机等企业早已走出国门，海外承揽工程。
　　绿色建筑是必定的抉择。建筑是庞大的能耗行业，大概占全社会总能耗的30%40%左右，其中，建筑产物在施工过程中的能耗占30%，使用过程中的能耗占70%。钢结构建筑技巧的开辟，可带动节材、节能、环保以及坚持废旧品的新型墙体建材的斥地和利用。庞大的能耗行业就有着巨大的节能后劲，就有着巨大的经济效益和社会效益。
　　日本地震再次证实了不可对比的优越性，成为灾区国民的避难所。钢结构住宅具有工业化程度高，钢结构住宅市场有着更大的时机。汶川地震中门式刚架轻型钢房屋没有一幢倒塌的仅大都房屋有支撑损坏与周边房屋的倒塌和粉碎形成鲜明对比。有理于保证质量、降低成本、可再生坚持等优点，作为绿色建筑，其更大的时机在将来。
　　