　　其实世上就没有无坚不摧的物体，物体也是如此，那么是什么原因导致了相对来说比较坚固的钢结构出现了问题呢?我们现在就来盘点一下：

　　1、温差作用下引起构件或连接变形、开裂和翘曲。

　　2、由于化学物质的侵蚀而产生腐蚀以及电化学腐蚀致使钢结构构件截面削弱。

　　3、其它包括设计、生产、施工中的失误及服役期中的违规使用和操作等。

　　4、由荷载变化，超期服役，规范和规程改变导致结构承载力不足。

　　5、构件由于各种意外产生变形、扭曲、伤残、凹陷等，致使构件截面削弱，杆件翘曲，连接开裂等。

　　钢结构的加固技术措施主要有三种：

　　1、截面补强法：在局部或沿构件全长以钢材补强，连成整体使之共同受力。

　　2、预应力拉索法：利用高强拉索加固结构薄弱环节或提高结构整体承载力、刚度和稳度。

　　3、改变计算简图：增设附加支承，调整荷载分布情况，降低内力水平，对超静定结构支座进行强迫位移，降低应力峰值。

　　这些既是相关的人士为我们总结的，我们只有及时的了解到了可导致能钢结构损坏的原因之后，我们才可以及时的做出相应的补救措施。以免不必要的意外发生。