点式玻璃幕墙它的全称为金属支承结构点式玻璃幕墙，一经出现，在城市发展很快。
　　
 
  由于支承结构的不同方式，在形式上点式玻璃幕墙分为以下3种：　
　　

 1).金属支承结构点式玻璃幕墙。这是目前采用最多的一种形式，它是用金属材料做支承结构体系

，通过金属连接件和紧固件将面玻璃牢固地固定在它上面，十分安全可靠。充分利用金属结构的灵活

多变以满足建筑造型的需要，人们可以透过玻璃清楚地看到支承玻璃的整个结构体系。　
　　

   2).全玻璃结构点式玻璃幕墙。它通过金属连接件及紧固件将玻璃支承结构(玻璃肋)与面玻璃连成

整体，成为建筑围护结构。施工简便造价低，玻璃面和肋构成开阔的视野，使人赏心悦目，建筑物室

内、外空间达到最大程度的视觉交融。
　　

 3).拉杆(索)结构点式玻璃幕墙。它采用不锈钢拉杆或用与玻璃分缝相对应拉索做成幕墙的支承结

构。玻璃通过金属连接件与其固定。在建筑中充分运械加工的精度，使构件均为受拉杆件，因此，施

工时要加以预应力，这种柔接可降低震动时玻璃的破损率。

  
   更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 天沟

 2. 

 3.