材料的质量直接关系到工程的质量，所以钢结构材质检验是至关重要的。钢结构材质检验包括钢材型材、焊接球、螺栓球以及连接紧固件的检测。

  一、结构用材料的检测，结构用材料是指结构承重用材料，主要包括结构用钢材、结构用铝合金及连接用材料等。结构材料检测的主要内容有：

  1）结构材料的力学性能检验 结构材料的力学性能检验用以确定所用材料的力学性能指标是否符合相应的国家标准规定。力学性能主要包括：材料的强度、塑形、冲击韧性、弹性模量、冷弯性能、硬度等。对于焊接结构用材料，同时应检验其焊接性能是否符合相应的国标规定。

  2）结构材料的物理分析 物理分析用以确定材料的密度、弹性模量、线膨胀系数、导数性、材料的内部缺陷等。

 3）结构材料的表面质量，表面质量包括材料表面的裂纹、气孔、结疤、折叠及夹杂等，材料表面质量应符合相应的国标规定。

 二、焊接用材料的检测，焊接用材料主要有焊条、焊丝、焊剂。

 1）焊条的检测：焊条尺寸、熔敷金属化学成分、焊缝熔敷金属力学性能、焊缝射线探伤、焊条药皮。对不锈钢焊条，尚应测定熔敷金属耐腐蚀性、熔敷金属铁素体含量。

 2）焊丝的检测：焊丝的化学成分、焊丝力学性能及射线探伤、焊丝直径及偏差、焊丝挺度、焊丝镀层、焊丝松弛直径、焊丝对接光滑程度、焊丝表面质量、熔敷金属力学性能及冲击试验、焊缝射线探伤。

 3）焊剂的检测：焊剂颗粒度、焊剂含水量、焊剂抗潮性、机械夹杂物、焊接工艺性能、熔敷金属拉伸性能、熔敷金属的V形缺口冲击吸收功、焊剂硫、磷含量、焊缝扩散氢含量等。所有检测项目均应符合相应的国标规定。

 三、结构防护用材料的检测，结构防护材料指形成结构表面保护膜的材料，主要有防腐防锈涂料及防火涂料。检测内容包括涂料的化学成分、物理性能、成膜表面光泽、机械性能、耐腐蚀性及涂层表面质量测定等。

 更多了解来源于;