　 苏州万宇钢结构建筑安装工程有限公司座落于素有“人间天堂”之称的苏州，是一家专业生产制作加工、经销批发、建造钢结构厂房、钢平台、仓库，车棚雨棚、楼梯、彩钢岩棉手工板及多层建筑的钢结构公司，本公司是集工程设计、制作、安装于一体的专业性钢结构企业。 公司占地面积10000平方米，职工160余人，拥有先进的生产及检测设备，钢结构年生产能力5000-8000T，各类彩钢板达20万平方米。几年来公司不断引进钢结构专业技术人才，工程技术人员占职工总数的10%以上，具有雄厚的技术实力和良好的经营理念，在钢结构设计，制作，安装，服务等方面深受广大客户的认可！ 我们承接任何一项工程，总是以“质量第一、以客为尊、先进技术、规范行为、卓越品质、完善服务”作为宗旨，信守合同，竭诚服务。深受社会各界客户的好评及赞赏，我公司非常注重竣工后的服务工作，认真听取业主对工程交付使用后的意见和反馈，有什么问题第一时间派遣维修人员进行维护，真正做到以“质量求生存、以信誉求发展”的经营宗旨。　　苏州万宇钢结构建筑安装工程有限公司自成立以来，不断开拓进取，立足于苏州，服务全国，并在大庆、西安、拉萨、合肥、贵阳、苏州、上海、无锡、昆山、常州、镇江等地都有成功的工程案例,我们将以百倍的努力，不断追求一流的品质，以更优质的服务来回报客户。同时，我们也真诚欢迎各界英才加盟万宇钢结构，共谋发展，和谐共赢。　　展望未来，坚持“追求卓越，永续经营”为企业目标，进一步加强内部体制建设，为客户提供更多选择、更高品质与最佳服务，亦竭诚欢迎海内外各产业界朋友莅临参观和指导！