知识体系的发展思路：实现钢结构、绿色节能、产业化的住宅体系。

1、钢结构在钢结构建筑实现钢结构及其维护结构、配套技术及部品的完美结合；

2、绿色节能按照"四节一环保"的标准，把绿色节能技术融入钢结构建筑之中；

3、产业化在建筑钢结构体系、围护结构、建筑部品以及住宅精装修等实现的全过程，均采用工厂化生产和现场装配的产业

化的生产方式。这一发展思路，也是在对国内外钢结构建筑进程和现状充分认识的基础上，并按照国家政策和产业发展方向制定的

分析国内外钢结构发展情况，我们认为，我国已经具备了发展钢结构体系的条件。

　1、从国际上看，钢结构建筑已经是非常成熟的建筑形式

　　●目前，在欧美国家，钢结构建筑占全部建筑总量的65%左右，在日本占50%左右。

　　●国外钢结构建筑迅速发展的主要原因：

　　第一、钢铁工业提供了丰富的建筑用钢物资基础；

　　第二、钢结构具有安装容易、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染小等优势；

　　第三、环保的严格要求和资源的充分利用，促使业主、建筑师和结构工程师选择钢结构；

　　第四、成熟、配套的技术和产品推动了钢结构业发展。

　　2、从我国看，钢结构建筑具有广阔的发展前景

　　第一、我国经济的持续发展、钢产量的剧增和钢结构行业的迅速崛起，是钢结构住宅发展的坚实基础。

　　我国经济正以10％左右的速度持续发展，建筑业已成为国民经济的支柱产业。

　　2006年钢产量已达到4.18亿吨，人均消费300公斤左右，建筑钢材数量、品种、质量基本满足钢结构住宅建筑的需要。

　　钢结构发展应用领域不断扩大、用量不断增加，出现一大批钢结构建筑；一大批钢结构应用开发成果；一大批构件质量优良管理科学的钢结构制造企业和一大批钢结构安装企业。