钢结构制造和安装技术的发展

 中国虽然早期在铁结构方面有卓越的成就，但由于2000多年的封建制度的束缚，科学不发达，因此，长期停留于铁制建筑物的水平。直到19世纪末，我国才开始采用现代化钢结构。新中国成立后，钢结构的应用有了很大的发展，不论在数量上或质量上都远远超过了过去。

 在设计、制造和安装等技术方面都达到了较高的水平，掌握了各种复杂建筑物的设计和施工技术，在全国各地已经建造了许多规模巨大而且结构复杂的钢结构厂房、大跨度钢结构民用建筑及铁路桥梁等，我国的人民大会堂钢屋架，北京和上海等地的体育馆的钢网架，陕西秦始皇兵马佣陈列馆的三铰钢拱架和北京的鸟巢等。轻钢结构的楼面由冷弯薄壁型钢架或组合梁、楼面OSB结构板，支撑、连接件等组成。

 所用的材料是定向刨花板，水泥纤维板，以及胶合板。在这些轻质楼面上每平方米可承受316～365公斤的荷载。迈特建筑轻住宅的楼面结构体系重量仅为国内传统的混凝土楼板体系的四分之一到六分之一，但其楼面的结构高度将比普通混凝土板高100～120毫米。

钢结构建筑外墙系统类型与材料

 钢结构建筑外墙系统主要分为两大类：金属外墙系统及非金属外墙系统。

 A.金属板外墙系统

 金属板外墙系统由墙梁作为墙体的支撑结构，室外侧通过自攻螺钉把压型钢板或夹芯板等金属板材固定在墙梁上，室内侧可以直接将金属板材固定在墙梁上，也可以单独设置轻钢龙骨系统固定石膏板或其它装饰板材，以适应不同室内空间的需要。

 墙体龙骨空腔内部填充保温材料，在保温层外侧铺设防水透汽层，以保证外墙系统的抗空气渗透及防水能力；在保温棉内侧铺设隔汽层，以阻止室内潮湿空气进入保温层而影响外墙系统的保温隔热性能。

 金属板外墙系统材料选择：压型钢板，压型铝板及夹芯板等金属板材。

 B.非金属外墙系统

 非金属外墙系统有两类做法：密肋墙体系统和条板系统。

 密肋墙体系统由密肋冷弯薄壁型钢龙骨作为墙体支撑系统，龙骨外安装水泥基板材，其外再固定附加龙骨，附加龙骨与密肋龙骨连接牢靠，外挂防水装饰一体化外墙板。龙骨内侧固定石膏板等非金属板材。墙体龙骨空腔内部填充保温材料，在保温层外侧铺设防水透汽层，在保温棉内侧铺设隔汽层。

 密肋外墙系统材料墙体板材有：石膏板、纤维增强水泥板、膨胀蛭石板等。其中安装在室外一侧的板材需具有强度高、在温、湿度环境变化时的抗变形能力。同时板材的缝隙要严格处理。保温材料主要有玻璃丝棉、岩棉等不燃烧材料。

 条板系统是由成品的条板直接固定在主梁或楼板上，依据不同地区传热系数要求，选择条板厚度，条板外侧附加保温装饰一体化板材。这种墙体系统构造简单，成品化高、安装工序少，极大提高了施工速度。

 条板系统材料有：蒸压加气混凝土板、石膏空心条板或大板、高纤维水泥复合墙板等。