　　
　　由于具有力学性能好，承载性能强，制造简便，易于采用工业化生产，施工安装周期短，密封性好等优点，在国民经济建设中得到了大量的应用，例如大跨度结构（桥梁、体育馆屋架等）、轻型钢结构（大中型车间）、高层建筑（纽约世贸大厦和上海金贸大厦等）、板壳结构（压力容器与长输管线）。但是，钢结构在服役期间，和它所处的环境介质之间易发生化学、电化学或物理作用，引起材质的变质和钢结构的破坏失效，人们常常称之为钢结构的腐蚀。
　　据一些工业发达国家统计，每年由于钢结构腐蚀而造成的经济损失约占国民经济生产总值的2%一4%。美国1975年因腐蚀造成的经济损失约为700亿美元，约占当年国民生产总值的4.2%，1982年高达1260亿美元；英国1969年腐蚀损失为13.65亿英镑，占国民生产总值的3.5%；日本1976年腐蚀损失为92亿美元，占国民生产总值的1.8%；据我国1995年统计，腐蚀损失高达1500亿元人民币以上，约占国民生产总值的4%。目前，全世界每年因钢结构腐蚀造成的经济损失已高达数千亿美元以上。日本1970年大扳地下铁道的管线因腐蚀折断，造成瓦斯爆炸，乘客当场死亡75人。1979年我国某市液化石油气贮罐由于腐蚀爆炸起火，伤亡几十人，直接经济损失达630万元。并且，由于意外事故而引起的停工、停产所造成的间接经济损失，可能超过直接经济损失的若干倍。
　　近年，政府对于钢结构（例如桥梁）的设计与制造提出了明确的寿命要求。因此，不管钢结构采取何种防腐技术进行防护处理，在其制作或者维护过程中，必须进行专业性的严格质量检测与监督。本着对钢结构工程负责的精神，工程使用方、施工方和专业监理方都应该高度重视这个重要的环节对于每一道防腐施工工序，必须提出明确的质量技术规范。例如钢结构预处理时的喷砂等级或手工预处理等级，防腐施工的环境要求，油漆的施工工艺规程，正确选择的油漆涂层或热喷涂涂层的结合性能与厚度现场抽样检测，抽样进行模拟环境下的腐蚀实验，涂层外观检查等等，均需要专人负责。
　　