　　据引见，这次钢结构安装工艺交换会，主要是小结过来严重工程安装工艺进程中的技术成绩经历和经验，议论目前在建钢结构工程新资料、打造工艺、施工计划、使用技术钻研，面临的新课题和新应战，商讨新的安装工艺和工序。
 1、钢结构存在优良的品质，抗震功能好且受损轻，并且因为钢材便于加工,灾后简单修补。
 2、钢结构除根底外，构件全副由业余工场规范化制造,建造品质简单保证；工业化水平高，安装进度快，安装周期比保守建造可延长一半；各部件运抵现场拆卸，安装现场野蛮,现场湿作业少，噪声粉尘和建造渣滓也少；施任务业受天气及时节莫须有较少,况且能够工场制造与现场施工平前进行，以至一些规范化的厂房体系，能够随订购，随建筑,大大延长建筑周期和资金占用人夫。
 3、环境毁坏及净化少，改造和拆迁简单，资料的回收和再造应用率高。
 随着我国钢铁产业的一直发展，钢材产量和品质延续进步，价格逐渐降落，钢结构的造价也呼应有较大宽度的退步，因而在古代工场设计中失去越来越多的采用。但是，轻钢结构建造耐火等级较强，施工空间无限止、大跨度厂房对防火分区又提出新的请求，该署成绩部分能够采取技术措施处理，部分还没有圆满的处理计划。现就上述设计成绩运作初步讨论:
南通市轻体彩钢活动房曾经越来越多地使用于建造、铁路、水利、公路、石油、游览和军事等域的开会室、指挥部、宿舍、厂房、仓库、商店、楼顶加层等各种暂时用房选择。