给屋面加盖保温棉，一般屋面上使用的保温棉是玻璃棉，常用厚度为50mm,75mm,100mm，密度为10kg/m。
安装好一般可以使室内温度降低5-8℃，施工过程较复杂，若为旧厂房做保温改造，需要拆除原有屋面，拉上钢丝网，在钢丝网上铺设玻璃棉，盖上原有屋面板，再做防水处理。
在屋面板上喷涂高效的隔热反射涂料。此种产品隔热保温机能极佳，可以在金属、混凝土、灰墙、木结构表面、石棉瓦、塑料、玻璃钢、橡胶等各种表面涂覆。涂层0.25mm厚，其效果相称于 10cm-15cm玻璃棉的功效，它可以反射99.5%红外线，92.5%可见光，最高隔音效果达68％，均匀隔音效果50％以上。防火A级，完全不燃。无毒安全，长效耐久，使用寿命15年以上（具体先容可以参照工程材料档）。若用此法，施工利便，对原有屋面无损坏，而且能阻止屋面的老化。施工后和施工前的板材表面温差最大可达20℃，室内温差可达8-10℃，钢结构厂房能耗可锐减30-70%。

钢结构厂房透风降温
因为钢结构厂房内有些机器产生热量和水蒸气，这些热气和水蒸气假如不及时排出，就会在厂房内累积，从而使钢结构厂房温度升高影响钢结构厂房环境。解决这些题目的办法就是保证厂房的公道透风，安装适量合适的透风系统。公道的排风系统安装会显著的改善空气环境，较大的降低钢结构厂房温度。

安装屋面强制排风机
动力风机是由电力带动的一种透风设备。其排风效果好，能适应任何环境的透风。

安装屋面无动力透风器
无动力透风器是依赖空气对流学原理进行透风的一种透风设备，当室内外空气环境有差异时，就会产生空气活动，从而排除室内废气及热气。其长处是不需要额外的电力，较环保。但对环境的依靠性较强，不能强制排风。产品主要有涡轮透风器，条形透风器（采光带透风），屋脊透风器等。

预防钢结构厂房侵蚀的方法：
a、正当甄拔：依据介质与运用条件，取舍适合的资料；
b、阳极掩护：对可钝化体系采用附加阳极电流使构件名义致钝以减缓侵蚀；
c、阴极掩护：应用电化原理，对构件运作附加阴极极化以减缓侵蚀；
d、增添缓蚀剂：向介质中增添小批减缓侵蚀的精神；
e、介质解决：去除推进侵蚀的无害成分，调理PH值等；
f、金属名义遮盖层：喷、衬、渗、镀、涂上一层耐蚀性金属或者非金属（无机或者有机）精神以及将金属运作磷化、氧化解决，以退步构件侵蚀进度；
g、防腐设计与改良制造工艺流程。