产业的目前形势我国行业是典型的基础设施和投资拉动型产业。今天钢结构行业的成就与辉煌，大多是在改革开放之后的奋力奔跑中赢得的。 有一位资深钢结构专家在采访中曾对记者说："中国钢结构工业从前是生产拼产量、工人拼健康、发展拼速度....逐渐我们得到先进的同时也输掉了环境，而这个时代已经一去不复返了。" 这样的阐述诚然比较冷酷，但是不可否认，我国钢结构行业的"黄金十年"已经悄然而逝，放慢脚步思考出路，这是从"黄金十年"到"绿色十年"的变革之路，而重筑钢结构行业新秩序则是当下的重中之重。 如何重筑，想来这是一道难题。同时，如果解开了这道难题，则是揭开时代新篇章的行业壮举。 如今，更多人开始明白，今天我国钢结构行业倘若用"奔跑"这个老方法来完成淘汰落后产能、技术自主创新以及产业整合升级是行不通了。要找的是一条出路一条摆脱钢结构产业产能过剩的出路，一条以新技术集成为先锋动力的出路，一条以建设生态文明为核心的出路。 谈到出路，有人片面地将之理解为中国钢结构、玻璃产业的"华容道"，亦有人偏激地将之理解为钢结构行业央企市营模式的一场"独立钻石"游戏。 而在11月25日广州鸣泉居会英殿的自主创新论坛之后，更多人发现，将中国钢结构行业当下自主创新命题，比作"华容道"与"独立钻石"，显然是悖其时代特征的。可以说，这种误读，还是不曾脱离过去习惯的线性思维。要强调的是，这不是"九死一生"与"过河拆桥"的过程，这是一场团结跨界、集思广益的创新。 首届中国钢结构自主创新论坛则是在这样一个时代要求之下拉开序幕的以科学发展观为指导思想。让生态文明成为发展导向，中国钢结构行业人需要抛弃传统的发展理念、模式、制度、方法，用生态文明的标准来衡量和评价新时代的新动作。
 在今天气候危机与产能过剩警示的时代背景中，中国钢结构行业呼吁的自主创新是在共融与共生的主题中进行。也就是说，首先需要变革的是思维与观念，把视野投向更为广阔的领域....在首届中国钢结构自主创新论中，信息技术、生物技术、管理集成、绿色设计、金融变革、机制创新等方方面面的新角色，矗立在中国钢结构行业人的眼前。 这些角色曾经散落在行业各界，仅为配角，或称友邦，而今却将要成为推动产业发展的骨干力量。可见自主创新是个系统工程。并且，构成新技术集成的系统工程绝不是平面构成那么简单，他是至少有三维结构的立体构成。 姑且以匈牙利布达佩斯建筑学院厄尔诺鲁比克教授在1974年发明的鲁比克方块来作为新技术集成的系统模型，尤其有贴切之处鲁比克方块，也称魔方魔方有六个面，在传统模式上分别是以上面黄色、底面白色、前面红色、后面橘色、左面蓝色、右面绿色。那么倘若红色是信息，橙色是资本，蓝色是能源，绿色是设计，黄色是机制，白色是技术，这一切都相互联系，相互作用，成为共生的一体。对于魔方的变化来讲，每一块结构的转动都会联动所有的体系组成部分，"整合资源"则成为魔方游戏映射到现代行业发展的关键词。 重筑中国钢结构行业新秩序刚刚开始，筹措助力之时，我国钢结构行业已经开始向技术集成创新时代迈进，必将开启更加辉煌的"绿色十年"。