　　
　　近几年，在大城市已经引起重视和得到应用，许多大型工程、形象工程都采用了钢结构。如北京的奥运场馆，上海的金茂大厦、环球金融中心，广州国际会展中心等。各种数据表明，钢结构已逐步改变了我国建筑业由混凝土结构和砌体结构一统天下的局面。由此对我们钢结构工程技术人员提出了更高的要求。作为钢结构工程的第一步，结构设计选型是至关重要的。
　　近年来，世界各国在大型建筑物中采用了一些规模宏大、形式新颖、技术先进的空间结构体系，充分体现了空间结构的优越性，集中反映了当今的世界潮流，像张拉整体结构、膜结构、开合结构、折叠结构、玻璃结构等就基本代表了当前世界空间结构发展的方向。这些类型的结构，在国外的很多大型工程中已经得到应用。现在有的钢结构建筑只注重建筑外型的形式，片面强调建筑的艺术个性化设计，却造成建筑结构的不合理。我们的工程技术人员一定要从实际出发，讲究工程设计的合理、科学性。通常钢结构设计要遵循的四大步骤：
　　步骤一：结构方案，又称概念设计，这是钢结构设计的灵魂，选用什么样的结构方案对工程的成败有直接的影响。
　　步骤二：构件布局，采用什么样的构件布局，各个承载点力的分配，都需要进行严格的计算。
　　步骤三：截面形状，它不仅要求结构件最大限度地承受压力，而且要求截面的形状在人的视觉中有艺术感。
　　步骤四：结点构造，结点构造的小型化，它要求结构件在造价上是最经济的，而且占用最小的空间。
　　此外，大型钢结构建筑屋盖结构的优劣直接影响到对整个工程的评价，总体上衡量大跨度屋盖结构优劣的五大指标为：材料强度是否充分发挥；支座推(拉)力处理是否合理；钢结构的制造、安装费用是否少；屋盖的跨度是否大；屋盖结构是否有艺术的张力这五大指标。这五大指标又是相互关连的，比如材料强度是否充分发挥与制造、安装费用有着直接关系，材料强度只有最大限度发挥，才是最经济的，成本才会降低。大的屋盖结构形式不仅结构要合理，而且要有艺术的感染力。应该说，我国钢结构发展速度是迅猛的，成绩是喜人的，但与发达国家相比，差距还不小。在发达国家，钢结构建筑已成为城市的重要建筑。钢结构建筑的结构形式不仅要美观，而且要以最小的单位面积承载最大的力，这里就有结构、材料、安装等诸多因素。