钢结构设计规定

钢结构设计中钢疲劳计算的一般规定

第1条　承受动力荷载重复作用的钢结构构件（如吊车梁、吊车桁架、工作平台梁等）及其连接，当应力变化的循环次数ｎ等于或大于105次时，应进行疲劳计算。
第2条 特殊条件（如构件表面温度大于150℃，处于海水腐蚀环境，焊后经热处理消除残余应力以及低周－高应变疲劳条件等）下的结构构件及其连接的疲劳计算。
第3条　 疲劳计算应采用容许应力幅法，应力按弹性状态计算，容许应力幅按构件和连接类别以及应力循环次数确定。在应力循环中不出现拉应力的部位可不计算疲劳。

钢结构设计中承压型高强度螺栓计算必须遵循的四大规定

1、钢结构设计承压型高强度螺栓的预拉力p和连接处构件接触面的处理方法应与摩擦型高强度螺栓相同。承压型高强度螺栓仅用于承受静力荷载和间接承受动力荷载结构中的连接。
2、钢结构设计在抗剪连接中，每个承压型高强度螺栓的承载力设计值的计算方法与普通螺栓相同，但当剪切面在螺纹处时，其受剪承载力设计值应按螺纹处的有效面积进行计算。
3、钢结构设计在杆轴方向受拉的连接中，每个承压型高强度螺栓的承载力设计值，Nbt＝0.8p。
4、 钢结构设计 在承受剪力和杆轴方向拉力的承压型高强度螺栓，在抗剪连接中以及同时承受剪力和杆轴方向拉力的连接中，承压型高强度螺栓的受剪承载力设计值不得大于按摩擦型连接计算的1.3倍。