钢结构工程建筑施工安全管理体制

 建筑施工管理与建筑施工安全管理建筑施工是形成建筑实体的过程，也是决定最终产品质量的关键阶段，要提高房屋建筑工程项目的质量，就必须狠抓施工阶段的质量管理。工程项目施工涉及面广，是一个极其复杂的过程。影响质量的因素很多，使用材料的微小差异、操作的微小变化、环境的微小波动，机械设备的正常磨损，都会产生质量变异。
　　造成质量事故。工程项目建成后，如发现质量问题又不可能像一些工业产品那样拆卸、解体、更换配件。更不能实 包换"或退款"。因此在施工过程中对工程质量的控制就显得极其重要。
　　建筑施工安全管理主要是指建设行政主管部门。建筑安全监督管理机构，建筑施工企业及有关单位在建设项目施工的全过程中，始终坚挣安全第一，预防为主"的总指导方针。严格落实"责、权、利。相统一的安全生产责任制。运用科学管理的理论、方法，结合施工生产自身特点和施工经验。通过法规、政策、技术、组织、系统等手段，使人、物、环境构成的施工生产体系达到最有效安全状态。实现施工安全生产目标所进行的计划、组织、实施、协调、监督等系列活动的总称。
　　由于房屋建筑工程项目施工涉及面广，是一个极其复杂的综合过程，再加上项目建筑位置固定、生产流动、结构类型不一、质量要求不一、施工方法不一、体型大、整体性强、建设周期长、受自然条件影响大等特点，因此，施工项目的质量比～般工业产品的质量管理难度更大。
主要表现在以下方面：
　　影响质量的因素多建筑工程质量受多种因素的影响，如设计、材料、机械、地形地貌、地质条件、水文、气象、施工工艺、操作方法、技术措施、管理制度、投资成本、建设周期等等，均直接影响施工项目的质量。
　　质量波动大由于工程项目的施工不像工业产品的生产，有固定的生产流水线，有规范化的生产工艺和完善的检测技术，有成套的生产设备和稳定的生产环境，同时，由于影响项目施工质量的偶然性因素和系统性因素较多，因此。很容易产生质量变异。
　　质量的隐蔽性建设项目在施工过程中，分项工程工序交接多，中间产品多。隐蔽工程多，若不及时检查实质，事后再看表面。就容易产生第二判断错误，也就是说，容易将不合格的产品，认为是合格的产品；反之，若检查不认真，测量仪表不准。读数有误，则就会产生第一判断错误。也就是说容易将合格产品，认为是不合格的产品。这点，在进行质量检查验收时。应特别注意。
　　终检的局限性工程项目建成后，不可能像某些工业产品那样。再拆卸或解体检查内在的质量，或重新更换零件；即使发现质量有问，也不可能像工业产品那样实行"包换"或"退款"。而工程项目的终检无法进行工程内在质量的检验，发现荫蔽的质量缺陷。
　　评价方法的特殊性工程质量的检查评定及验收是按检验批、分项工程、分部工程、单位工程进行的。检验批的质量是分项工程乃至整个工程质量检验的基础，检验批合格质量主要取决于主控项目和一般项目经抽样检验的结果 隐蔽工程在隐蔽前要检查合格后验收。涉及结构安全的试块、试件以及有关资料，应按规定进行见证取样检测，涉及结构安全和使用功能的重要分部工程要进行抽样检测。
　　当前建筑施工安全生产存在的问题我国长期以来所形成的建筑施工安全管理体制。虽然较为适合我国国情，也较为有效并取得了一定的成就。然而由于政治、经济、文化等发展水平所限，目前我国的施工安全管理工作还存在不少问题。

　　法律法规方面建国以来，我国就建筑业的安全施工、文明施工、劳动保护等方面所颁布并实施的法律、法规不少。在安全生产中也取得了较好的效果 但必须承认的是，随着建筑施工生产的发展。已暴露出不少缺陷和问题。如：法律法规的可操作性不强：法律法规体系不够健全；法律法规还存在重复和交叉等。实际管理中过分注重条款的执行，而忽视对具体情况和实际问题的研究。故随着经济的发展，施工条件、工艺水平的变化，相应的法律规程也要与时俱进。

　　监督管理体制方面制订的规定、依据与施工安全内在规律所要求的科学管理模式尚存在差距。对于建筑业这样一个生产特点较为特殊的行业，安全生产的管理体制在制订时也应该考虑因地制宜的因素。

　　建筑项目管理体系的完善需要在技术上不断创新。技术创新的实质是：建筑工程施工企业和管理部门应用创新的知识和新技术、新工艺、新装备。采用新的生产方式和经营管理模式，提高产品的技术含量、附加值和市场竞争力，占据市场并实现市场价值。换句话说，建筑工程管理只有在强有力的创新技术的支持下才能得以顺利实施，才能保证建筑工程项目的质量和进度，才能获取最大经济效益。而且只有掌握了相关的核心技术才能占领相应市场使企业立于不败之地，同时技术创新还为体制创新、结构创新和机制创新提供支持和保障，是建筑项目管理创新的基础。

　　建筑施工管理创新分析就是在建筑工程管理过程中必须能够在观念上进行创新。无论是建筑工程施工还是管理部门的管理人员一定要彻底 转变观念，把市场意识贯穿始终，要善于分析项目自身的市场特性，寻找赢利增长点，要坚决执行"不交钱就交权"。推崇信息技术在建筑工程造价管理中的作用和影响"以效益论英雄"的管理原则。同时，～定要多从主观方面挖掘出管理增效益的因素，而不是把效益低，甚至将亏损的原因归结于客观因素，或者直接强调为目前市场存在的某些不规范现象导致。要切实从管理细节人手。增强项目管理预见性，加强过程控制。不过，建筑工程管人员观念的转变或者说是创新能否实现，关键还要看建筑工程施工企业和管机构高层管者是否重视。因此有必要让他们深刻认识到建筑工程管理创新的紧追性、重要性、艰巨性和长期性。只有这样，才能提高经费的投入，加大人才的培养、引进和凝聚，切实加强创新意识。以创新的思维方式对建筑工程项目进行管理。

　　就是要在体制上能够进行创新，特别是建筑施工企业和管理机构应将建筑工程管理的创新纳入战略的高度来定位并将创新工作切实落到实处。从计划经济体制转变而来的中国建筑工程管理体系，尽管经过市场经济的熏陶，依然落下计划经济的烙印。很多层试论建筑工程造价控制与管理面已经不适应市场发展的需要。特别是，项目管理考评制度、项目成本管理以及人才激励培养机制等依然有着很多的不足，体制的创新重要性不言而喻。所以，建筑工程管理制度的创新，就必须加强对项目责任制的考评，将责任指标细化，并且详细制定考评标准，建立起比较科学的成本控制体系，建立激励机制，鼓励各类、各层次的人才脱颖而出，为人才创造环境，提供人才适应的土地、阳光和雨露，同时还必须对其建立风险机制和决策机制，来规范项目部决策层的行为，实行民主、科学的决策程序，回避市场风险。

　　实现建筑工程施工企业和管理部门的经济利益和社会效益还有利于企业经营上的不断创新。对于建筑工程施工企业和管理部门来说，应该将发展战略规划纳入经营管理理念之中。

　　特别是在企业的战略定位和发展目标确立后，必须尽快总结在建工程管理项目实施经验，提炼工程管理特色，建立协作队伍准入管理体系文件，培育企业核心竞争力，确保企业的健康、持续、稳定发展。