　　
　　住宅体系易于实现产业化出产、尺度化制作，与之相配套的墙体材料可以采用节能、环保的新型材料，它属于绿色环保型建筑并可再生重复利用，符合可持续发展的战略要求。以我国第一幢25层钢管混凝土高层轻钢结构住宅为例，该楼总面积11万平方米，其中钢结构住宅部门建筑面积为7万平方米，采用钢框架混凝土核心筒（剪力墙）技术体系，框架柱为钢管混凝土柱，框架梁用高频焊接轻型H型钢制成，楼板采用钢承复合板，钢柱、钢梁全部采器具有较好防腐机能的耐候钢。
　　有关专家建议，国家应将钢结构工业列入战略性工业，从而获得更多的政策支持。高速发展的中国钢结构工业，将会拉动我国用钢量的需求，为中国钢铁行业的健康发展铺平道路。我国的钢结构产量在2010年达500万吨，能否到2015年力争使钢结构产量达到全国粗钢总产量的10%，能否到2015年实现钢结构房屋建筑占全国房屋建筑总量的15%~20%，暂不论前景规划是否科学，有一点是业内专家的共鸣：政府要进一步加大对钢结构工业的支持力度，这包括有更科学明确的工业政策，有可操纵的详细支持措施。整个钢结构住宅建筑的用钢量为4500吨，1.8万余件钢结构构件全部实现工厂化出产。
　　

联盟商标：