在建筑工程中，有一些构件虽然很小，属于连接部件，但是由于用量大，很多时候也会对影响起到重大作用，钢结构檩条就是其中之一。所以，这些部件的构造要求有时候也很高，这里，介绍钢结构工程中，檩条的构造要求。
   1.檩条在屋架上宜尽量布置在上弦节点处，以减小节间弯矩。檩条的截面应尽量垂直屋面的坡面，对角钢、槽钢和Z形钢檩条，宜将其亡翼缘的肢尖或卷边朝向屋脊方向，以尽量减小屋面荷载偏心而引起的扭矩。
   2.桁架式檩条的上弦杆截面宜垂直于屋架上弦杆，腹杆平面宜垂直于水平面。在屋脊处，实腹式檩条应采用双檩方案，桁架式檩条采用单檩方案用钢量较省，但由于檩条的型号增多不便于设计和施工，也以设计为双檩为宜。
   3.檩条与屋面板材之间应可靠连接，以保证屋面能够阻止檩条的侧向失稳和扭转。实腹式檩条可采用檩托与屋架、刚架相连，以防止檩条在支应处扭转变形和倾覆，檩条和檩托应采用两个螺栓连接，当檩条截面较高时应沿高度方向设置。
   4.平面桁架式檩条和侧向刚度较差的实腹式檩条，为保持稳定，应在檩条间设置拉条作为侧向支撑点。檩条跨度4-6m，且屋面坡度稍大时，对荷载和檩距较小的檩条，设置一道拉条；荷载或檩距较大或跨度大于6m的檩条，可设置2道拉条，拉条一般采用圆钢C压型钢板屋面当与檩条有可靠连接，并有措施可以保证檩条在安装过程中侧向稳定时，亦可不设置拉条。
   5.由于构造上的原因，桁架式檩条一般采用节点有偏心的做法，因檩条内力较小，一般不用计算节点连接焊缝的强度，而按构造要求确定。
   文章来源：-睿玲钢结构公司；转载请注明出处：