1) 经鉴定需要加固时，应根据鉴定结论和委托方提出的要求，由专业技术人员按标准进行加固设计。加固设计的内容和范围，可以是结构整体，亦可以是指定的区段、特定的构件或部位。

  2) 加固后的的安全等级应根据结构破坏后果的严重程度、结构的重要性和下一个使用期的具体要求，由委托方和设计者按实际情况商定。
 
  3) 钢结构加固设计应与实际施工紧密结合，并应采取有效措施，保证新增截面、构件和部件与原结构连接可靠，形成整体共同工作。应避免对未加固的部分或构件造成不利的影响。
 
  4) 在钢结构加固前应对其作用荷载进行实地调查，其荷载取值应符合规定。 
 
 5) 加固钢结构可按规定原则进行承载能力及正常使用极限状态验算。 

 6) 对于高温、腐蚀、冷脆、振动、地基不均匀沉降等原因造成的结构损坏，应提出其相应的处理对策后再进行加固。
 
 7) 钢结构的加固设计应综合考虑其经济效益。应不损伤原结构，避免不必要的拆除或更换。
 
 8) 钢结构在加固施工过程中，若发现原结构或相关工程隐蔽部位有未预计的损伤或严重缺陷时，应立即停止施工，并会同加固设计者采取有效措施进行处理后再继续施工。 

 9) 对于加固时可能出现倾斜、失稳或倒塌等不安全因素的钢结构，在加固施工前，应采取相应的临时安全措施，以防止事故的发生。
 
 10) 焊接钢结加固时，原有构件或连接的实际名义应力值应小于0.55fy,且不得考虑加固构件的塑性变形发展；非焊接钢结构加固时，其实际名义应力值应小于0.7fy。当现有结构的名义应力值大于上述及本标准第5.1.4条规定时，则不得在负荷状态下进行加固。

 更多了解来源于：

 1. 

 2. 

  3. 出现脆性断裂