建筑工程的设计首先应根据建筑结构的使用年限，建筑结构的安全等级以及需要抗震建筑结构的抗震设防类别确定其基本要求。下面介绍钢结构建筑工程的设计要求有哪些。
   目前钢结构建筑工程的设计是依据可靠度设计的要求进行的，钢结构可靠度是指钢结构在规定的时间内，在规定的条件下，完成预定功能的概率。建筑钢结构的设计使用期限对于不同的建筑是不一样的。 建筑钢结构的安全等级是根据钢结构破坏后所可能产生的后果的严重性加以规定的。对于特殊的建筑物，根据其特殊情况另行规定。另外，在建筑钢结构设计中，对于地基基础的安全等级和抗震设计要求的安全等级，应符合国家相关的规范规定。
   根据建筑的使用功能的重要性，建筑的抗震设防分为以下四个抗震设防类别。
   (1)特殊设防类
   指使用上有特殊设施，涉及国家公共安全的重大建筑工程和地震时可能发生严重次生灾害等特别重大灾害后果，需要进行特殊设防的建筑。
   (2)重点设防类
   指地震时使用功能不能中断或须尽快恢复的生命线相关建筑，以及地震时可能导致大量人员伤亡等重大灾害后果，需要提高设防标准的建筑。
   (3)适度设防类
   指使用上人员稀少且震损不致产生次生灾害，允许在一定条件下适度降低要求的建筑。
   (4)标准设防类
   指大量的除(1)、(2)、(3)类型以外按标准要求进行设防的建筑。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：