随着现在建筑发展迅速，钢结构厂房的应用也越来越多，钢结构厂房工程从设计到安装都已经形成了一个系统性的工程。钢结构厂房具有钢结构强度高，塑性好，制作简便，精确度高等优点，越来越受厂商的青睐，钢结构厂房随着现在国家工业化发展水平的越来越高，市场规模和建筑水平也得到了很好的发展和完善。钢结构厂房建筑工程的设计制作和安装技术越来越成熟。
   钢结构厂房设计时需要考虑哪些因素？
   1.厂房的采光
   钢结构厂房比传统结构厂房的空间利用率高，而且内部的采光要比传统厂房好的多。在钢结构厂房工程设计的一定地位要部署采光板或者采光玻璃，这样可使厂房内部采光充足，可以节约能源，而且内部员工工作时的心理影响也会减少很多。
   2.厂房的隔音
   传统结构厂房要想取得很好的隔音效果就要安装隔音材料，增加了额外费用 ，钢结构厂房不同，材料本身就是很好的隔音材料。但是对于一些大型机械厂房，隔音还是不够理想的，所以对于大型机械厂房要注意一定的隔音措施。
   3.厂房的防水
   钢结构厂房防水效果极佳，结构间属于无缝连接，而且板材表面是不渗水的，钢结构厂房防水时注意的是一些不起眼部位的防水，钢结构厂房设计时防水是很重要的，虽然简单，但是不容忽视。
   4.厂房表面的防火喷涂
   钢结构材料虽然防火，但是不耐火，所以表面需要做好防火喷涂，设计时防火材料的喷涂也要考虑在内，防火材料的选择据情况而定。
   本文来源：-睿玲钢结构公司