钢结构厂房渐渐成为现在厂房的主流  对于钢结构来说，一般人起先还是比较陌生的，但是随着社会的不断进步，科技的不断发展，钢结构厂房已经渐渐的取代了普通的厂房，渐渐的成为主流；同时也因为它的特点让人们足以放心的去信任它。
  钢结构厂房的里面主要是由工艺布置来决定的，在满足工艺的需求时，还必须要求立面简洁大方，同时也要求它尽量的简单和统一性，还有就是钢结构厂房的外形，彩色的压型钢板使得轻钢厂房的建筑表现得体形轻盈色彩丰富，重点突出主要出入口、外天沟、收边泛水等地方，既体现了现代化厂房的恢宏气势，又丰富了立面效果。线条是表现钢结构厂房建筑风格最独特的特征，均匀的线条或横或竖，使得轻钢结构建筑富有流畅的金属质感，体现了强烈的现代工业气息，若在墙面设置大量采光窗，则破坏了墙面的线条造型，同时，轻钢结构屋面可以大量使用屋面采光板，采光均匀，同时兼可解决钢结构厂房通风问题。
  虽然说钢结构厂房已经渐渐的成为现代厂房的主流，但是还是要不断的创新，只有这样才能满足人们的追求，对于现在的社会，新起的建筑是越来越多，所以只有不断的改革，才能在市场上占据稳定的市场地位，才不至于像一阵风一样，从人们的眼前飘过，而不留下任何的痕迹，因此钢结构厂房需要保持良好的创新精神。