山东整体节点疲劳分析
 疲劳破坏作为各类材料、构件或结构的一种破坏形式，遍及机械、航空、铁路、土木工程等各个领域，国家及各级部门应引起高度重视，并加大项目的立项和研究经费的投入。整体节点昀疲劳破坏也是其主要的破坏形式，经过对已有研究分析，得出了以下整体节点疲劳性能相关问题‘刀：
 l)疲劳荷载谱的理论研究是基于可靠度与概率论的，今后的研究方向可以向荷载谱的大量调查及现场实测方向转变。
 2)疲劳性能研究最可靠方法之一是疲劳试验。在进行疲劳试验时，应注重疲劳影响因素和疲劳破坏机理研究；注重常幅疲劳试验与变幅疲劳试验的结合；注重开展疲劳试验的计算机仿真研究；注重将材料、构件、节点连接的疲劳试验与结构的整体模型试验相结合；注重多学科的联合攻关和研究手段的综合运用，在尽可能减少疲劳试验数量的同时获取更多的数据信息。
 3)整体节点疲劳性能今后的研究应该采纳已有的成熟研究成果，扩充疲劳连接构造的8个类别，同时疲劳计算实现由“允许应力设计法”向“极限状态设计法”的转变，并增加疲劳寿命的估算方法。
4整体节点焊接研究
 整体节点钢梁杆件的焊缝受力条件复杂，不同于仅传递剪力的拼装式节点钢桁梁，尤其是许多承受拉力的对接焊缝，必须对其低温韧性和抗疲劳开裂的能力进行深入的研究。
 焊接工艺的研究是保证整体节点具有良好的抗破坏能力的前提，焊接工艺试验包括对接焊试验、棱角焊接试验、T型角接试验、熔透角焊缝试验等，还有系列温度冲击试验。
 袁俊等哺3通过对京沪高速铁路大跨度钢桥的研究表明：采用主桁下弦槽口焊接技术对减小焊接变形、提高焊缝内部质量、满足焊接接头的各项力学性能指标、保证整体节点的结构尺寸精度起到关键作用。文献[8]中，为提高十字形焊接接头的抗疲劳性能所制定的端部成型处理和焊后超声波冲击等技术措施得当，效果明显。
5整体节点综合优化分析
 除以上各因素对整体节点的性能有影响外，突际工程应用中，还有很多综合因素不可忽略，为使整体节点在桥梁使用中安全、高效，必须对整体节点进行优化分析。
 对于应力集中的部位，可以通过构造措施来减弱。如增大倒角半径，使有圆弧倒角的过渡段更为平缓；在局部位置设置隔板或加劲肋增强结构刚度，降低应力集中；在板件相接的部位，进行打磨处理，使之光滑连接，从而减小或降低应力集中，使整个节点构件受力更为合理，安全可靠。
 整体节点的最大应力集中系数主要由板宽及节点板圆弧半径的比值(R/d)确定（图1）-9j。整体节点最优R/d应大于1/2。但是，在设计整体节点时，若要达到最优模型，将导致节点板尺寸加大，从而造成材料浪费。因此，建议在设计整体节点时，R/d在1/5～1/2之间取值。
 钢桁桥整体节点在不同级别荷载动力响应下，箱形下弦杆与节点板连接处、整体节点板几何形状突变处和右斜腹杆与节点板连接处，均可能在使用期间发生疲劳破坏。因此，过桥车辆的时速应控制在一定的范围内。
 另外，在很多结构中，还应用了很多圆钢管整体节点（图2），即采用一个铸钢件或对称铸钢节点，在铸钢件上各个方向引伸出一段铸钢管，分别与节点处原有的支管、主管对接焊缝连接。