在工程中，应用广泛，一般由铺板、主次梁、柱、柱间支撑，以及梯子、栏杆等组成。钢结构平台的设计布置应满足以下要求：
   (1)满足工艺生产操作的要求，保证通行和操作的净空。般通行净空高度不应小于1.8m，宽度不宜小于0.9m，不应小于0.6m。钢结构平台四周一般均应设置防护栏杆，栏杆高度一般为1m 。当平台高度大于2m时，尚应在防护栏杆下设置高度为100-150mm的踢脚板。钢结构平台应设置供上下通行的梯子，梯子的宽度不宜小于600mm。
   (2)确定钢结构平台的平面尺寸、标高、梁格及柱网布置时除满足使用要求外，梁、柱的布置尚应考虑平台上的设备荷载和其他较大的集中荷载的位置以及大直径工业管道的吊挂等。
   (3)钢结构平台的布置，应力求做到经济合理，传力直接明确。梁格的布置应与其跨度相适应。当梁的跨度较大时，其间距也宜增大。充分利用铺板的允许跨距，合理布置梁格，以求得较好的经济效果。
   (4)在可能条件下，平台的梁、板应尽量直接支承在厂房柱，大型设备或者其他结构上，以达到经济的目的。
   (5)为便于制造，使构件简单，钢结构平台的主梁、次梁和柱，一般应优先采用热轧型钢，对于梁构件，以采用热轧工字钢或H型钢最为经济。当梁的受力或跨度较大以致采用型钢梁不能满足构件的承载能力和刚度要求时，通常采用组合工字形截面焊接梁。
   文章来源：钢结构平台设计安装公司-上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处：