钢结构工程楼板有哪些安装的方法?随着社会的需求，钢产量在不断的增加，在钢结构建筑工程中，如何进行楼层楼板制作呢，采用压型钢板混凝土组合楼板，它的安装方法如下：
　　一、施工前的准备工作
　　二、加工、运输及堆放
　　三、钻孔及切割
　　四、压型钢板的铺设
　　1、 板的铺设按板的布置图进行。首先在梁上用墨线标出每块板的位置，将运至钢结构厂房施工现场的板按型号和使用顺序堆放好，接墨线排列在梁上，并对开洞、切口的板作补强处理;
　　2、除焊接部位附近和灌注混凝土接触面等处外，均应事先做好防锈处理;
　　3、压型钢板在铺设前应清除钢梁顶面的杂物，对有弯曲或扭曲的压型钢板进行矫正，使板与钢梁顶面最小间隙控制在1rnm以下，以保证焊接质量;
　　4、压型钢板铺设后，应将板与板，板与钢梁进行焊接连接，或其他方法固定。但对钢框架需进行安装校正的楼层，在风吹不跑的情况下，应临时固定一端，将另一端作滑动处理、如果压型钢板连续布置通过粱时，可直接采用圆柱头焊钉穿透压型钢板，焊于钢梁上;
　　在高层建筑施工中，压型钢板一般从最下层开始，依次往上铺设;
　　5、压型钢板与横向抗叠合面剪力钢筋的连接采用带弧角焊缝;
　　五、板的临时支撑
　　板是否设临时支撑应根据施工图确定.如需设置临时支撑，应在压型钢板安装以后，就应设置支撑，方能浇注混凝土，并待混凝土达到设什强度等级后，方可拆除临时支撑.临时支撑一般有以下
　　1、底部临时支撑;
　　2、压型钢板下设临时梁;
　　3、在压型钢板上方设置吊挂。
　　六、浇注混凝土
　　l、高层建筑钢结构施工时，垂直和水平两个方向的运输速度直接影响混凝土的浇灌效率，在提高运输速度的同时，应注意作业的安全.
　　2、穿过楼饭的水管和暖汽管等的套管、吊顶棚用的钢丝和悬吊电线用的螺栓等都应事先固定在压型钢板上或埋在槽内。压型钢板表面应清扫干净，板槽内的杂物，宜采用电动清扫饥清除。
　　3、压型钢板与木模板不同，模板的支撑点少.混凝土浇灌时客易振动，应采取措施避兔使邻近位置上已初凝的混凝土产生裂缝或分离。
　　4、支承在梁上的压型钢板，当端头未作封闭处理时，浇灌混凝土前应设堵头板或挡板.以防止施工时混凝土泄漏。