　　在雨季这类特殊的气候条件下，进行的施工时必须得考虑到，各式各样的未知因素的影响，不同于正常情况下因素的影响，为此在钢结构施工时，一定要注意到所有不同因素的影响，并与实际情况相结合，使用正确的方法解决处理。

　　一： 如在周围放置条石以阻止土方被雨水冲刷至开挖好的基槽(坑)或管沟内，止人工降水(排水)时，应验算箱形基础抗浮稳定性、地下水对基础的浮力。或者埋没已完工的一些基础构筑。基础施工完毕，应抓紧进行基坑四周回填工作。停对于堆积在施工现场的土方，应在四周做好防止雨水冲刷的措施。抗浮稳定系数不应小于1.2。

　　雨水影响较大时停止施工。正在开挖的以放缓边破为主辅以支撑。

　　二： 应逐段、逐片的分期完成，雨量大时，应停止大面积的土方施工;基础挖到标高后，雨期施工钢结构厂房工作面不宜过大，及时验收并浇筑混土层;

　　三： 防止边坡被雨水冲塌，可在边坡上加钉钢丝网片，并抹上50cm细石混凝土;也可用塑料布遮盖边坡;

　　四： 为防止基坑浸泡，开挖时要在基坑内作好排水沟、集水井并组织必要的排水力量;位于底下的池子和地下室，施工时应考虑周到。

　　五： 必要时可适当放缓边坡度或设置支撑。钢结构工程施工时应加强对边坡和支撑的检查控制;雨期开挖基槽(坑)或管沟时，应注意边坡稳定。对于已开挖好的基槽(坑)或管沟要设置支撑。如预先考虑不周，浇捣后，遇有大雨时，往往会造成地下室和池子上浮的事故。

　　六：如被雨水浸泡后的基础，应做必要的挖方回填等恢复基础承载力的工作;重要的或特殊工程应在雨期前完成任务。对雨前回填的土方，应及时进行碾压并使其表面形成一定的坡度，以便雨水能自动排出。

　　综上所述，在进行钢结构的施工时，一定要考虑并注意雨季特殊气候所带来的特殊影响因素的影响，从解决各种雨季中存在的问题，而生产出与实际情况符合的钢结构工程，并加强钢结构工程的安全性和稳定性。