钢结构工程的优点与施工工艺

 如今可谓是使用的越来越广泛，今年过年回乡下的时候就看见一些养殖场使用的都是钢结构，不免有点惊讶，如今钢结构工程真是到处都有，涉及的行业越来越多，更多的中小型企业对钢结构厂房越来越关注，究竟钢结构工程的哪些优点吸引人们呢？
 首先钢结构工程主要是以钢材制作为主，钢结构本身自重很轻，方便运输和安装，钢结构工程安装迅速，节约大量的工期，安装完后即可使用，受到广泛的欢迎。钢结构工程的抗震性和抗风性都相当的好，设和一些养殖场的使用，养殖场使用这种钢结构工程可靠性比较高，使用时间长，所以很多养殖场都选用这种钢结构工程。钢结构工程内部空间很大，节约了很多的空间，作为小型工厂钢结构工程一点也不逊色。钢结构工程也是一种节能环保的建筑物，使用完后不再使用可以全部回收，不留下任何建筑垃圾，钢结构工程内部也不会有任何有害的气体，钢结构工程逐渐受到大家的关注，但是选用钢结构工程也有很多的注意点，这一点可向钢结构厂家详细咨询。
 如今很多中小型企业节约资金，选用钢结构厂房很合适，既省钱又耐用，最后还可以全部回收，钢结构工程的一系列优势是钢结构工程越来越得到人们的重视，钢结构工程的发展越来越迅速，当然这同时促进着钢结构工程的不断进步，相信以后钢结构工程一定会让我们刮目相看。

钢结构施工工艺已不能满足施工要求

随着技术的不断进步，所以市场上不断的调整施工工艺与施工要求的矛盾，这推动了经济效益和社会效益较好的钢结构整体提升工艺的进一步发展和应用。

钢结构工程地面拼装整体提升的方法是，彩板将被提升钢连廊部分在楼面拼装平台上拼装完成，再利用提升设备整体提升到厂房隔热设计标高后与周边结构上的牛腿对接。此种方法大大减少了高空作业，具有工期短、效率高、费用低等优点。

以同步控制为核心的钢结构整体提升施工工艺主要包括"钢绞线承载、计算机控制、液压千斤顶集群作业"。该方法由集群液压千斤顶系统、泵站系统、钢绞线承重系统、传感器检测系统、计算机控制系统等组成。整体提升工艺能在节约建设成本和缩短建设工期方面发挥优势。

控制系统采用计算机控制，通过CAN总线技术传递控制指令，全自动完成同步动作、负载均衡、姿态矫正、应力控制、操作锁闭、过程显示以及故障报警等多种功能，是集机、电、液、传感器、计算机控制于一体的现代化先进设备。

轻钢结构和重钢结构的质的区别

 重钢结构与轻钢结构在行业内并没有一个统一的标准，现在很多建筑都是轻、重钢都有，可以从以下的数据综合考虑：
 1、吊车起吊重量：重钢结构25吨＜轻钢结构。
 2、每平米用钢量：重钢结构50KG/M2＜轻钢结构。
 3、构件钢板厚度：重钢结构10MM＜轻钢结构。
 4、特殊应用领域：石化厂房设施、电厂厂房、大跨度的体育场馆、展览中心，高层或超高层钢结构必是重钢结构。 轻型屋盖，轻型外墙，轻型指围护等一般厂房通常为轻钢结构。
 5、以往数据参照：每平米造价重钢结构＞轻钢结构，最大构件重量重钢结构要明显很多，最大跨度，结构形式，檐高也是区别轻、重钢结构的重要数据比照。
 其实，轻钢与重钢之分不在结构本身的轻重，而是在于二者所承受的围护材料的轻重，它们在结构设计概念上是一致的，并没有区别。