建筑设计需要严谨计算，在进行制作时，需要进行精确的计算，那么，钢结构加层设计需要计算哪些内容呢？为您解答如下。
   钢结构加层设计制作需要计算的主要内容是：
   (1)根据其结构布置合理确定钢结构加层框架计算单元。
   (2)假定钢结构加层框架横梁、柱各部分截面尺寸(截面积、惯性矩)，根据工艺需要确定框架结构的计算跨度和计算高度，确定计算简图。
   (3)作用于横向框架上的荷载计算。
   (4)横向框架的内力计算，现在有专门的软件计算。
   (5)进行横向框架的内力组合。
   (6)根据计算出的横向框架位移值进行厂房横向框架的刚度校核。
   如果钢结构加层设计制作需要进行抗震设计，还需要进行地震作用效应计算，计算内容如下：
   (1)确定横向框架抗震计算简图及所取质点数。
   (2)各质点处的质点荷载按重力荷载代表值确定。
   (3)钢结构加层的横向框架结构基本周期，按各质点的重力荷载代表值和结构刚度来确定。
   (4)根据求得的横向框架地震作用效应，并与相应的其他荷载效应相组合，最后可得框架柱(或横梁)各验算截面最不利的组合内力。
   (5)根据所求得的各结构构件控制截面的最不利内力进行结构构件、节点及基础设计。
   根据上述信息可以看出，钢结构加层从设计时就需要非常严谨的计算，而且每个部分的计算都需要精确，只要设计精确的结构，使用时间和质量才会让人放心，这也是为什么钢结构建筑结构非常稳定，应用能够得到快速发展的原因。
  （文章编辑：致力于上海钢结构加层设计制作安装的工程公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：）