建筑用黑色和有色金属材料以及它们与其他材料所组成的复合材料的统称。建筑用金属材料是构成土木工程物质基础的四大类材料（钢材、水泥混凝土、木材、塑料）之一。

在钢铁流通行业，建筑钢材如无特殊说明，一般指建筑类钢材中使用量最大的线材以及螺纹钢。

建筑钢材一般以钢号及相应强度级别表示，强度级别一般以分子式表示:分子代表最小屈服点(无明显屈服台阶用条件屈服点0.2)；分母代表最小抗拉强度，单位为兆帕。例如20MnSi钢筋34/52级，即最小屈服点约340兆帕，最小抗拉强度约520兆帕。

建筑用有色金属材料主要包括铝、铜、锌、铅、镁、稀有金属等。铜、铅、锌主要用作小五金或作钢板涂层料。铝在建筑结构中主要采用变形铝合金板，广泛用于屋面、墙面等围护结构。稀有金属一般作为钢中添加元素，可改善钢的性能。

发展方向 　由于各类建筑物、构筑物对在各种复杂条件下的使用功能的要求日益提高，建筑用金属材料的发展趋势将是：

1.　以高效钢材为主体的低合金钢将得到进一步的发展和应用。低合金钢用作结构材料，比普通碳素钢节约钢材20～60％，各种冷、热加工钢材（如热处理钢筋、调质钢板等）,经济断面钢材（如轧制H型钢、压型钢板或铝板、薄壁冷弯型钢等），镀（涂）层钢板和多种复合钢板等，在建筑业将进一步得到推广、应用。

2.　各种焊接材料及其工艺将随低合金钢的发展不断完善和配套，例如，低合金易焊接、高强高韧性的CF钢、海洋平台用钢、Z向钢、 输油输气管线用钢等的发展，必然促进焊接材料向高抗裂、高韧性、低杂质方向发展。

3.　随着冶金工业生产技术的发展，建筑钢材将向具有高强、耐腐蚀、耐疲劳、易焊接、高韧性或耐磨等综合性能的方向发展。例如，耐大气腐蚀钢所轧成的型材和板材，用于建筑结构和桥梁时，与普通碳素钢相比，它具有强度高、耐腐蚀、耐疲劳等综合性能，可减轻结构自重，提高使用寿命，降低工程造价。

建筑用金属材料，包括黑色和有色金属材料，以及近年发展起来的钢铁材料与各种有色金属及其合金或与其他材料相配合的复合材料。

建筑业主要采用黑色金属材料中的钢材，铸铁主要用作铸铁制品(如压力管等)。中国建筑用钢多数是采用平炉和氧气顶吹转炉冶炼的低碳钢(碳含量小于 0.25％)、中碳钢（碳含量0.25～0.60％）及低合金钢，并以沸腾钢或镇静钢工艺生产，其中沸腾钢因冲击、时效、冷脆性能较镇静钢为差，使用时在某些结构中有所限制，如铁路桥梁、重级工作制吊车梁等。半镇静钢机械性能优于沸腾钢而接近镇静钢,其成品收得率却接近沸腾钢,在中国已被推广使用。

建筑钢材的产品种类一般分为型材、板材（包括钢带）、管材和金属制品四类：

a.　型材。钢结构用钢,主要有角钢、工字钢、槽钢、方钢、吊车轨道、金属门窗、钢板桩型钢等（见热轧型钢、冷弯型钢、门窗用金属）。钢筋混凝土结构用钢筋，有线材(直径 5～9毫米)或小型材（直径＞9毫米）之分，前者呈热轧盘条（包括热处理钢筋），后者为直条的光圆或螺纹钢筋（见热轧钢筋、预应力混凝土用热处理钢筋）。

b.　管材。主要用于桁架、塔桅等钢结构中(见钢管)。

c.　板材。主要是钢结构用钢，建筑结构中主要采用中厚板与薄板。中厚板广泛用于建造房屋、塔桅、桥梁、压力容器、海上采油平台、建筑机械等建筑物、构筑物或容器、设备。薄板经压制成型后广泛用于建筑结构的屋面、墙面、楼板等（见钢板、压型钢板）。

d.　金属制品。土木工程中主要使用的产品有钢丝（包括焊条用钢丝）、钢丝绳以及预应力钢丝及钢绞线。钢丝中的低碳钢丝主要用作塔架拉线、绑扎钢筋和脚手架，制作圆钉、螺钉等，以及供钢筋网或小型预应力构件用的冷拔低碳钢丝。预应力钢丝及其绞线是预应力结构的主要材料。