　　为了保证在工程中所承受的承载能力，避免在一定条件下出现脆性破坏，应根据结构的重要性、荷载特征、连接方法、工作环境、应力状态和钢材厚度等因素综合考虑，选用合适牌号和质量等级的钢材。

　　一般而言，对于直接承受动力荷载的构件和结构、重要的构件或结构、采用焊接连接的结构、以及处于低温下工作的结构，应采用质量较高的钢材。对承受静力荷载的受拉及受弯的重要焊接构件和结构，宜选用较薄的型钢和板材构成;当选用的型材或板材的厚度较大时，宜采用质量较高的钢材，以防钢材中较大的残余拉应力和缺陷等与外力共同作用形成三向拉应力场，引起脆性破坏。

　　承重结构采用的钢材应具有抗拉强度、伸长率、屈服强度和硫、磷含量的合格保证，对焊接结构尚应具有含碳量的合格保证。焊接承重结构以及重要的非焊接承重结构采用的钢材，还应具有冷弯试验的合格保证。

　　根据多年的实践经验总结，并适当参考了有关国外规范的规定，GB50017具体给出了需要验算疲劳的钢结构工程钢材应具有的冲击韧性合格保证的建议。

　　为了简化订货过程，选择钢材时要尽量统一规格，减少钢材牌号、型材的种类，还要考虑市场的供应情况和制造厂的工艺可能性。

　　对于某些拼接组合钢结构工程可以选用两种不同牌号的钢材，受力大、由强度控制的部分，用强度高的钢材;受力小、由稳定控制的部分，用强度低的钢材，可达到经济合理的目的。