功能规定的安全性、适用性和耐久性三者概括起来，可称为钢结构的功能要求。钢结构可靠性是指钢结构在规定的时间内，在规定的条件下，完成预定功能(安全性、适用性、耐久性)的能力。用来度量钢结构可靠性的指标称为可靠度，是对钢结构可靠性的定量描述，它直接关系到人身安全和经济效益等问题。下面，介绍钢结构的一种设计方法：概率极限状态设计法。
   钢结构的设计要解决的根本问题是在结构的可靠和经济之间选择一种最佳的平衡，使由最经济的途径建成的钢结构能以适当的可靠度满足各种预定的功能要求。钢结构的可靠性理论近年来得到了迅速的发展，钢结构设计已经摆脱传统的定值设计方法，进入以概率理论为基础的极限状态设计方法，简称概率极限状态设计法。
   钢结构的概率极限状态设计法是将影响钢结构功能的诸因素作为设计变量，因而对所设计的钢结构的功能亦只作出一定的概率保证，即认为任何设计都不能保证绝对安全，而是存在着一定风险。但是，只要其失效概率小到人们可以接受的程度，便可认为所设计的钢结构是安全的。这种设计方法被广泛的应用是因为钢结构建筑的稳定性和安全性，方法科学合理，所以，采用概率极限状态设计方法可以将成本降到最低，安全性能做得最好。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：