为了确保生产产品的精密度和可取性，同时也为了提高产品质最的稳定性。各类工业生产都对生产环境提出了不同的技术要求。例如要求具有恒温、恒湿、空气净化。建筑防振、电磁屏蔽、嗓声控制，助腐蚀和放射防护等的技术措施。这些特殊生产环境要求.不仅在厂房设计时要考虑，在厂址选择时就应予以研究，这对保证今后生产能否获得良好的技术效果是至关重要的一个环节。
厂址选作时应尽量避开不利因表，以满足生产环境的不同要求。例如有防尘要求的工厂，厂址就应选择在气候比较稳定，空气较为湿润、植物易子生长的地区.而不宜选择干燥、多风砂和空气中具有较多烟尘、灰土的地区。注意避免与水泥厂、电厂、化肥厂等易于散发烟尘的工厂靠近布置在一起，否则应采取一定的措施加以补救。(例如保持足够的卫生防护间距，增加厂区的绿化面积，按风向布置洁净车间以及对烟尘源加以消尘除尘处理等)。
轻工业类的手表厂、照相机厂以及一些精密仪表仪器们造厂等，它们的原材料和产品体量较小，一般均可由汽车运输。生产时都有防尘、防报、空调及洁净等要求。由于城市中的空气污染程度一般要比乡村大，因此这类工厂可布置市区近郊丘陵地带或树木较多的山麓附近。例如襄樊仪表元件厂就位于襄樊市郊汉水沿岸的丘陵谷地。厂区三面为山地，林场所包围，北面濒临汉水，环境幽静。具有江南丘陵山地的农村特色。空气含尘浓度低，外来的振动和噪声影响微弱。据实验，室外大气含>0.5微米的微粒子，适宜作为洁净工厂的厂区。与此相反，50年代建设的某胶片厂，厂址位于华北平原北部。气候千级.风沙较多，厂区上风向建有一座相当规模的热电厂。热电厂的排烟经常扩散到胶片厂厂区，透成了相当严重的污染。