　　在建筑钢结构施工过程中建筑外墙有哪些种类和材质呢？下面我们简要了解一下，钢结构建筑外墙系统主要分为两大类：金属外墙系统及非金属外墙系统。
　　1.金属板外墙系统
　　金属板外墙系统由墙梁作为墙体的支撑结构，室外侧通过自攻螺钉把压型钢板或夹芯板等金属板材固定在墙梁上，室内侧可以直接将金属板材固定在墙梁上，也可以单独设置轻钢龙骨系统固定石膏板或其它装饰板材，以适应不同室内空间的需要。
　　墙体龙骨空腔内部填充保温材料，在保温层外侧铺设防水透汽层，以保证外墙系统的抗空气渗透及防水能力；在保温棉内侧铺设隔汽层，以阻止室内潮湿空气进入保温层而影响外墙系统的保温隔热性能。
　　金属板外墙系统材料选择：压型钢板，压型铝板及夹芯板等金属板材。
　　2.非金属外墙系统
　　非金属外墙系统有两类做法：密肋墙体系统和条板系统。
　　密肋墙体系统由密肋冷弯薄壁型钢龙骨作为墙体支撑系统，龙骨外安装水泥基板材，其外再固定附加龙骨，附加龙骨与密肋龙骨连接牢靠，外挂防水装饰一体化外墙板。龙骨内侧固定石膏板等非金属板材。墙体龙骨空腔内部填充保温材料，在保温层外侧铺设防水透汽层，在保温棉内侧铺设隔汽层。
　　密肋外墙系统材料墙体板材有：石膏板、纤维增强水泥板、膨胀蛭石板等。其中安装在室外一侧的板材需具有强度高、在温、湿度环境变化时的抗变形能力。同时板材的缝隙要严格处理。保温材料主要有玻璃丝棉、岩棉等不燃烧材料。
　　条板系统是由成品的条板直接固定在主梁或楼板上，依据不同地区传热系数要求，选择条板厚度，条板外侧附加保温装饰一体化板材。这种墙体系统构造简单，成品化高、安装工序少，极大提高了施工速度。
　　以上两种外墙系统是在钢结构建筑外墙中常用到的，另外，条板系统材料有：蒸压加气混凝土板、石膏空心条板或大板、高纤维水泥复合墙板等。
　　