当你走入公交车的站点、走进公司的门口时，是否曾经有抬头看看过头顶上方为您遮挡阳光或者是雨雪的遮挡物，我想大家一定都知道吧，这就是我们通常所说的雨棚，它是一种建筑方面的装配，是一个建筑物中凸出来的部分，一般都是建设在该建筑物的出口或者是入口，以及某些建筑物的阳台的上方，主要用途是用于遮挡雨水和阳光等，也可以阻挡当人们在进入或者是走出该建筑物的时候可能遇到的该建筑物高层所下落的不明物体，防止不明物体的突然下落给人员带来不必要的伤害和损失。
  但是钢结构雨棚其实不只是我们通常看到的那样，它也根据大小和使用的材质可以分为很多种类型，由于它是在一个建筑物的外面顶部起到遮挡的作用，所以也要求它能与该建筑物协调一致，这样过往的人们看到的时候才不会觉得突兀。要求它的形状和大小都要适合，而且要尽量美观或者给人大方的美感，在起到遮挡作用的同时也可令人看来赏心悦目。
  又由于它的用途是遮挡物，用于遮挡阳光、遮挡雨水或者遮挡不明物下落，所以就要求在制造钢结构雨棚时选材料要格外的严格和注意。首先最好使用那些强度比较高、抗冲击力的性能比较高的材料，因为这样的材料才会在受到高空下落的不明物体的冲击时不至于损坏，也应该要求材料具有很好的防止紫外线的效果和很好的隔绝热量的功能。