钢结构厂房散热采取的措施

 因为钢材料的比热容较小，因此钢结构易受周围环境的影响而温度发生大的变化，钢结构的这一特点决定了我们必须要采取必要的措施，来解决的降温通风问题。

安装屋面无动力透风器

 其长处是不需要额外的电力，较环保。无动力透风器是依赖空气对流学原理进行透风的一种透风设备，当但对环境的依靠性较强，不能强制排风。产品主要有涡轮透风器，条形透风器（采光带透风），屋脊透风器等。室内外空气环境有差异时，就会产生空气活动，从而排除室内废气及热气。

 无毒安全，长效耐久，使用寿命15年以上（具体先容可以参照工程材料档）。施工后和施工前的板材表面温差最大可达20℃，室内温差可达8-10℃，钢结构厂房能耗可锐减30-70%。若用此法，施工利便，对原有屋面无损坏，而且能阻止屋面的老化。防火A级，完全不燃。

 钢结构厂房降温：拉上钢丝网，在钢丝网上铺设玻璃棉，盖上原有屋面板，再做防水处理。安装好一般可以使室内温度降低5-8℃，施工过程较复杂，若为旧厂房做保温改造，需要拆除原有屋面。给钢结构厂房屋面加盖保温棉，一般屋面上使用的保温棉是玻璃棉，常用厚度o为50mm,75mm,100mm，密度为10kg/m。

 在屋面板上喷涂高效的隔热反射涂料。它可以反射99.5%红外线，92.5%可见光，最高隔音效果达68％，均匀隔音效果50％以上。此种产品隔热保温机能极佳，可以在金属、混凝土、灰墙、木结构表面、石棉瓦、塑料、玻璃钢、橡胶等各种表面涂覆。涂层0.25mm厚，其效果相称于10cm-15cm玻璃棉的功效。

钢结构厂房透风降温

 因为钢结构厂房内有些机器产生热量和水蒸气，这些热气和水蒸气假如不及时排出，就会在厂房内累积，从而使钢结构厂房温度升高影响钢结构厂房环境。解决这些题目的办法就是保证厂房的公道透风，安装适量合适的透风系统。公道的排风系统安装会显著的改善钢结构厂房空气环境，较大的降低钢结构厂房温度。

安装屋面无动力透风器

 无动力透风器是依赖空气对流学原理进行透风的一种透风设备， 钢结构公司当室内外空气环境有差异时，就会产生空气活动，从而排除室内废气及热气。其长处是不需要额外的电力，较环保。但对环境的依靠性较强，不能强制排风。产品主要有涡轮透风器，条形透风器（采光带透风），屋脊透风器等。

安装屋面强制排风机

 动力风机是由电力带动的一种透风设备。其排风效果好，能适应任何环境的透风。
透风降温钢结构厂房

 因为内有些机器产生热量和水蒸气，这些热气和水蒸气假如不及时排出，就会在厂房内累积，解决这些题目的办法就是保证厂房的公道透风，安装适量合适的透风系统。公道的排风系统安装会显著的改善钢结构厂房空气环境，较大的降低钢结构厂房温度。从而使钢结构厂房温度升高影响钢结构厂房环境。

 综上所述，必须要及时正确的处理钢结构的散热通风问题，才可以增加钢结构的耐久性，从而延长钢结构的使用寿命，令钢结构工程产生最大的经济效益。