　　
　　我国钢产量目前已达5.68亿吨，而用钢量只占4%，低于世界发达国家的均匀值10%，更远低于美国和日本的30%。招投标对企业资质所设置的前提，也随业主的不同而变化。在此种情况下，资金、进度、质量、工期一般均由总包控制，这使钢结构企业很被动。钢结构的设计比混凝土结构更精确，工程量的离散性更小，价格的变动不大，以最低价中标往往造成压价竞争，导致降低钢结构工程质量，甚至产生以"优化"降低安全贮备的题目。业界有识之士以为，对以钢结构为主的工程，建筑企业应有总包资质。资质题目的早日解决，无疑是促进行业实现较大发展的重要举措。
　　目前，钢结构公司只具备钢结构专业承包资质，良多以钢结构为主的工程，还须由土建公司总承包，即使这个工程仅仅基础是钢筋混凝土，也要由土建公司控制。有时会泛起一个大型钢结构公司给一个低等级土建公司打工的现象，这是极为不公道的，也会带来良多不良后果。土建企业不懂钢结构，为赶进度，因支撑体系未装好而呈多米诺骨牌式的倒塌事故时有发生。特别是要尽快买通资质题目、行业监管和专业人才缺乏等束缚建筑行业发展的瓶颈。钢结构应更凸起技术含量，更应讲究优质优价，推动行业提高，维持其应有的利润率，不能与土建相提并论，使之沦为微利行业。2008年，在新资质尺度中也提到了一级资质钢结构公司对二级土建公司能承包的工程，可以实行总承包。在建设主管部分，钢结构专业承包一级资质为最高等级；而因为钢结构企业构件出产的制造特性，中国钢协又出台了一个制造等级，其中有特级资质。钢结构的出产效率较高，本应有较高的利润，但现在钢结构也变得像土建一样成为微利润行业，利润率不到5%，只能靠量的增长来发展，这是不能持久的。
　　有些地方部门地采纳了此建议。显然，我国钢结构的发展目前尚处于成长期，集中度还远远不够，工业链也不够完整，若要打造世界级品牌，尚需在营销、体系体例等方面转变发展方式，加快转型进级。机械专业的项目经理很难取得一级建造师资格，即使是工民建专业并长期从事钢结构的工程师，因为不认识土建专业工作，也很难取得一级建造师资格，这对建筑行业的人才贮备和成长发展造成了极大障碍。因为将钢结构纳入土建系统，而钢结构与土建有着较大差异，资质评定和职员培训与钢结构脱节，造成培训出来的职员不能适应相应工作，项目经理也不能适应钢结构工程的治理。两种资质并存的现状，使良多企业不得不两面应付。
　　