目前，建筑如火如荼发展，势头正猛，关于钢结构建筑是否能够取代传统钢筋混凝土建筑方式的疑问也正在业界被讨论的沸沸扬扬。笔者认为只要钢结构建筑成本和传统建筑成本相当时就是钢结构建筑取代传统建筑结构的时机。
   钢结构建筑和传统建筑的成本可以从两个形式上对比分析，一是分析毛坯房（就是只要一个框架，还未装修）和钢结构建筑未装修时的成本； 二是分析家居房（就是完全装修好处于居住状态的房屋）和钢结构建筑房屋(可以居住的)。
   第一种方式上分析：传统建筑毛坯房建筑成本现在一般市场成本都达到了20万（100平米）左右，钢结构毛坯房建筑成本1500-1800/平米，按照100平米家居房屋面积计算的话，钢结构建筑成本为15-18万左右，从这一形式上分析，钢结构建筑和传统建筑成本是相当的，但是如果包含时间成本的话，钢结构建筑时占据很大优势的，因为钢结构建筑搭建速度快，周期短，而传统建筑周期漫长。
   第二种方式上分析：传统建筑装修成成品房时所需要的造价几乎和毛坯房建筑成本是一样多的，装修成本包括：购买水泥，涂料，地板，木材石材，还有装修师傅的人力成本。而钢结构建筑装修成本低得多，只需要涂料加上木材等再加上少量的人力成本。
   综合两个方式上的成本分析，钢结构建筑成本综合造价比传统建筑成本是要低得多的，而且时间成本更低，这与钢结构建筑的快速搭建建造特点是分不开的。
   从另外一个方面再进行分析一下，其实钢结构建筑时非常环保的，而且钢结构建筑建材是有很好的回收价值。钢结构建筑比传统建筑增加了15% 左右的使用空间。在倡导低碳经济的大环境和背景下，钢结构建筑无疑给这个提倡节能的社会所认同。而且钢结构建筑材料适宜工厂的大批量生产 ，工业化程度高，而且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，集设计、生产、施工于一体，提高住宅产业化的水平。
   本文来源：-睿玲钢结构公司