近几年来，非常多的企业在考虑建造什么样的厂房的时候，都会首先考虑建造厂房，建造这种厂房有很多的优点这是可以肯定的，但是同样的也有一定的缺点，比如说建造的质量不能够比较大程度的保证，其中的原因也是不一的，复杂多样，可能是由于建造时的技艺不足，也可能是因为工人的细心程度或者技术方面的操作水平不够精准而引起的，
  质量难以保证的可能因素是非常多的，有可能是因为中间操作造成的问题，还有可能是由于施工人员的技术水平和责任心造成的问题，也有可能是这个项目的决策者的决策产生失误而造成的质量问题。
  在钢结构厂房施工的过程中经常会发生的问题，而且在日后投入生产后发现时处理起来是很困难的，这些一般都是工程之中一些比较特别或者重要的一些施工程序。而普通的施工程序一般说来出现质量上的问题的可能性是非常小的。一般在施工过程中，比较特别的施工程序有比如电焊拼接起来的或者涂装等，而一些重要的施工程序则包括有下料和装配等。
利用电焊拼接起来的钢结构厂房施工程序是一个较为隐蔽性的施工程序，也是最为容易发生质量上的问题的一个施工程序，因为电焊的时候焊缝的吻合度往往不高，需要重新操作。涂装的施工程序也是一个较为隐蔽的程序，也是很容易发生质量问题的施工程序，是经常由于表面涂抹的不够均匀或者涂抹的厚度不够，而导致的大面积或者部分的脱落。