钢结构阁楼安装是在原有结构的基础上增加钢结构的过程，施工过程不但要保护原结构不受破坏，同时也要保障新增结构能安全长期良好使用。出于安全、经济、科学的角度，钢结构阁楼施工主要工序依次为施工准备、材料采购、现场施工及现场收尾等。注：由于在施工准备过程中可能需要对阁楼设计进行调整，导致材料规格数量尺寸变化，因此将材料准备工序置于施工准备之后。在完全清楚原结构并不需要结构检查前提下，可将材料准备放在施工准备前。 1.施工准备 .结构检查 按阁楼初步设计图剔除原结构面抹灰层，检查核实阁楼设计图是否与实际相符。 .设计调整 若阁楼初步设计图与原结构不符，根据实际情况进行调整，确定阁楼设计图。 2.材料准备 .型材采购 主要型钢板材等材料按统计规格数量统一采购。主钢梁略增加长度初步加工便于运输。 .零星材料 零星材料按一定损耗统计规格数量并统一采购。 3.现场施工 .测量放线 根据阁楼设计图纸现场定位放线，确定预埋位置尺寸及需要剔除抹灰位置范围。 .锚栓植入 预埋件采用化学螺栓固定在原结构上。主钢梁端预埋钢板位置结构面打磨平整，其他不平整之处根据情况处理。根据预埋件设计位置，错开原结构钢筋钻螺栓孔并清理干净。钻孔经检查合格后方可植入化学螺栓，在化学药剂完全凝固前不能动螺栓。 .预埋安装 根据实际化学螺栓孔位，在预埋钢板及角钢（型钢）上定位钻孔，然后安装预埋钢板。其他预埋件与梁间横撑一起安装。 .防锈处理 材料到场后，对所有钢结构材料除锈处理，刷防锈漆保护并凉干。 .型钢加工 现场重新测量尺寸，对型钢进行精确加工，并去掉焊接位置漆膜，以便一次性精确安装到位并保障焊接质量。 .主梁安装 按照放线定位位置将主钢梁与预埋钢板焊接连接，并且保证钢梁水平平整。 .横撑安装 根据设计图纸，主钢梁与梁间横撑焊接连接。 .楼板安装 依OSB板为例，根据阁楼楼板构造设计，依次将结构板（如OSB板）用自攻螺钉固定在钢结构上，并铺上隔音绵（垫），面层板材并用自攻螺钉固定在下层结构板上。面层板与下层结构板错缝搭接。板间宜留约3mm缝，缝隙间填充处理。