钢结构二次施工的基本方法
1）原有旧钢结构的除锈、清除表面覆盖的腐蚀氧化层及渣物要彻底，必须用空压机连接专用的喷砂除锈机进行，个别腐蚀严重的部位要人工用钢凿、榔头、砂轮机凿或磨。喷砂除锈的砂子采用中细黄砂，需晒干，因高空作业污染很大，一定要搭设周围环境防护设施和做好操作人员的防护。

2）必须做好样板的施工，经有关方面的技术人员和专家评定后，才能推广到整个工程的施工作业。

3）测量原有旧钢结构现状的各种尺寸数据和矫正变形工作是不可缺少的，矫正方法宜采用物理办法，不得用加热烘烤办法。

4）油漆涂装作业一定要满足设计和规范要求。原有旧钢结构已经使用多年，经过喷砂除锈后，很容易再腐蚀生锈，因此必须满足油漆厚度的要求（一定要超过100微米以上），尤其是要保证最里面的那几度防锈漆（一般三度以上）的施工质量。

5）对原有旧钢结构考察、取样、实验、评定工作一定要做好做细，必须要有权威的专业实验室对原旧钢结构和加固用的新钢材进行取样实验，并出具评定报告，确定需采购新钢材的材质和焊条规格型号（或螺栓）、焊接连接工艺的技术要求（或螺栓）。

6）根据现场对原有旧钢结构进行喷砂除锈、清除表面覆盖的所有腐蚀的氧化层及渣物后的现状，与设计一起讨论确定实用可靠的处理、加固、改造方案。

7）搭设卸荷支撑钢架设施和卸除作业面处钢结构上的荷载是非常重要的工作，必须做好。卸荷支撑钢架和卸除作业面处钢结构上的荷载方案一定要可靠实用，必须重视，任何的失误将导致不堪设想的后果。

8）检查运至工地现场新钢材的材质和焊条规格型号（或螺栓），一定要同实验室出具的评定报告要求一致，绝对不得任意改换；确实需要改换时，一定要实验室重新出具新的评定报告。技术管理人员和操作专业工人一定要细心核对用于具体施工部位上的新钢材材质和焊条规格型号（或螺栓）是否与评定报告上要求的一致（奇普塞德市场改扩项目用的焊条有3种，每一种使用的部位都是不一样的：从中国进口的新钢材HPB235和原旧钢结构型钢的连接用E4315- J427焊条；从中国进口的新钢材间连接用E4303-J422焊条；从当地采购的英国标准钢材间连接用当地买的E7018美国标准焊条），一定要绝对准确，杜绝一切不符合要求的行为，任何的失误将导致无法预见的后果。

9）必须重视高空焊接连接作业的安全和施工质量。在保证高空作业安全情况下，要选择技术水平高、有经验的高级专业焊工进行操作作业，一定要保证焊缝的质量，没有缺陷。操作人员必须要系安全带，电焊机具要绑牢在高空安全处。

10）施工步骤和作业顺序不能随意颠倒，确实需要颠倒时，必须要由主管技术人员确认安全、施工质量不受影响，并经总工程师同意后才能进行，不然将导致不堪设想的后果。