　　在前文《》中，新鸿伟小编跟大家讲解了关于钢结构包装过程中都需要注意的基本注意事项。今天小编就前面的话题展开延伸，跟大家分享下关于钢结构运输问题。根据新鸿伟钢构多年来生产和销售钢结构的经验来说，不排除有一些客户希望自己负责钢结构的运输的存在性。但是，客户并不了解钢结构运输过程中需要注意哪些问题，所以今天小编就来跟大家讲解下钢结构运输过程中需要注意的问题。

　　钢结构运输不同于我们传统的混凝土结构建筑材料，由于钢结构的特殊性所以在运输的过程中，我们需要保证它的完整性和精确性，这样才能保证钢结构施工过程的顺利进行。所以钢结构运输过程中需要注意以下基本事项：

　　钢结构运输注意事项

　　(1) 吊运大件必须有专人负责，使用合适的工夹具，严格遵守吊运规则，以防止在吊运过程中发生震动、撞击、变形、坠落或其它损坏。

　　(2) 装载时，必须有专人监管，清点上车的箱号及打包号，车上堆放牢固稳妥，并增加必要捆扎，防止构件松动遗失。

　　(3) 在运输过程中，保持平稳，采用车辆装运时对超长、超宽、超高物件运输，必须由经过培训的驾驶员，押运人员负责，并在车辆上设置标记。

　　(4) 严禁野蛮装卸，装卸人员装卸前，要熟悉构件的重量、外形尺寸，并检查吊马、索具的情况，防止意外。

　　(5) 构件到达施工现场后，及时组织卸货，分区堆放好。

　　(6) 现场采用履带吊运送构件时，要注意周围地形、空中情况，防止履带吊倾覆及构件碰撞。