建筑钢材的主要技术性质、种类、技术标准及应用。简要介绍钢的冶炼方法及化学成分对钢质量的影响，以及冷加工对钢材性质的影响。通过学习应了解钢材的性质、技术标准及选用原则。

建筑钢材有钢结构用型钢（圆钢、角钢、工字钢）、钢板和钢管，以及钢筋混凝土用的钢筋和钢丝。

钢材材质均匀，性能可靠，强度高，具有一定的可塑性、韧性，能承受较大的冲击荷载和振动荷载，可焊接、佛接、螺栓连接，便于装配。由各种型材组成的钢结构，安全性大，自重轻，适用于重型工业厂房、大跨结构、可移动结构，及高耸结构与高层建筑等。 但钢材也存在易锈蚀，维护费用大，耐火性差的缺点。

建筑钢材基本知识

将铁矿石在化铁炉内熔化，并以碳还原其中的氧化铁得到铁。铁中含有较多的碳以及其他杂质（锤、硅、硫、磷等） ，将含碳量为2. 06 % ---- 6. 67 %的铁碳合金称为生铁，生铁性质硬脆。钢是将生铁在炼钢炉内熔炼，除去其中大部分碳和杂质，使含碳量控制在 2.06%以下的铁碳合金。

按化学成分钢分为碳素钢和合金钢。碳素钢根据含碳量又可分为：低碳钢（含碳小于 0.25%）、中碳钢（含碳0. 25 % ----0. 6 %）和高碳钢（含碳大于0.6%）。合金钢按合金元素的 总含量可分为低合金钢（合金元素总含量小于5%）、中合金钢（合金元素总含量为5 % "'-' 10%）和高合金钢（合金元素总含量大于10%）。

根据钢中有害杂质的多少，工业用钢可分为普通钢、优质钢和高级优质钢。 根据用途的不同，工业用钢常分为结构钢、工具钢和特殊性能钢。 建筑上所用的主要是属碳素结构钢的低碳钢和属普通钢的低合金结构钢。 根据炼钢设备的不同，建筑钢材的冶炼方法分为氧气转炉法、平炉法、电炉三种炼出的钢液除部分直接浇筑成钢铸件外，大多数是先浇筑成钢链，然后再加工成各种型材。按钢冶炼过程脱氧程度的不同可分为沸腾钢（F）、镇静钢（Z）及特殊镇静钢（TZ）。

按钢的用途分类
　　一、结构钢 　
　 （1)建筑及工程用结构钢简称建造用钢，它是指用于建筑、桥梁、船舶、锅炉或其他工程上制作金属结构件的钢。如碳素结构钢、低合金钢、钢筋钢等。
　 （2)机械制造用结构钢--是指用于制造机械设备上结构零件的钢。这类钢基本上都是优质钢或高级优质钢，主要有优质碳素结构钢、合金结构钢、易切结构钢、弹簧钢、滚动轴承钢等 　　 二、工具钢 一般用于制造各种工具，如碳素工具钢、合金工具钢、高速工具钢等。按用途又可分为刃具钢、模具钢、量具钢。
　 三、特殊钢 　　具有特殊性能的钢，如不锈耐酸钢、耐热不起皮钢、高电阻合金、耐磨钢、磁钢等。
　 四、专业用钢 　　这是指各个工业部门专业用途的钢，如汽车用钢、农机用钢、航空用钢、化工机械用钢、锅炉用钢、电工用钢、焊条用钢等。
按钢的品质分
　　(1)普通钢 钢中含杂质元素较多，含硫量ws一般O.05%，含磷量wP0.045%，如碳素结构钢、低合金结构钢等
　　(2)优质钢 钢中含杂质元素较少，含硫及磷量ws、wp，一般均0.04%，如优质碳素结构钢、合金结构钢、碳素工具钢和合金工具钢、弹簧钢、轴承钢等
　　(3)高级优质钢 钢中含杂质元素极少，含硫量ws一般O.03%，含磷量wP0.035%，如合金结构钢和工具钢等。高级优质钢在钢号后面，通常加符号"A"或汉字"高"以便识别。