的作用力是使结构产生内力和变形的所有原因。按使结构产生内力和变形方式的不同，可以将钢结构的作用力分为两种：直接作用力和间接作用力。下面，就钢结构的两种作用力进行介绍。
   (1)直接作用力
   以作用力的形式直接作用在钢结构建筑上，习惯上称为结构的荷载，如楼面荷载、风荷载、雪荷载、振动荷载等。
   (2)间接作用力
   以变形，弯曲的形式作用于钢结构上，如地震、混凝土收缩、温度变形、焊接变形等。这些间接作用力一般都是属于震动传导型的作用力，很难预防。
   钢结构上的荷载作用力，按其作用的时间长短和性质，可分为三类。
   1)永久荷载，即在钢结构的使用期间，其值不随时间而变化，或虽有变化，但其变 化值与平均值相比可以忽略不计的荷载，如结构自重、土压力等。
   2)可变荷载，即在结构使用期间，其值随时间而变化，且其变化值与平均值相比不可忽略的荷载，如楼面活荷载，风荷载、雪荷载、吊车荷载等。
   3)偶然荷载，此类荷载在结构使用期间不一定出现，但是一旦出现，其值很大，作用时间较短，如地震、爆炸、撞击等。
   通过分析介绍以上的两种钢结构的作用力，可以很好的了解钢结构作用力的表现形式，在直接作用力预防上，可以直接在钢结构进行加固预防；在间接作用力的的预防上，可以在钢结构设计过程中，对结构优化设计预防。
  （文章编辑：上海钢结构建筑工程公司-睿玲钢结构公司，睿玲官网：）