以其强度高，重量轻；柔韧性好；防火防水和耐腐蚀性好的特点被广泛用于建筑行业，发展迅速。钢结构对比传统建筑材料优势明显，所以在一些传统建筑材料无法发挥作用的建筑领域，钢结构可以大展神威，建造很多匪夷所思的建筑，像北京的鸟巢，伦敦的伦敦碗，美国的布鲁克林大桥等钢结构建筑，这些建筑都是近年来采用全新建筑方式建造的，但是在人类建筑史上都留下了光辉的一笔。
    钢结构可以用于建造负载高，抗震性要求高的建筑，哪些建筑要求适合用钢结构建筑呢？
    1.跨度长且高的建筑
    跨度长的建筑我们想到的是火车站和各种各样的大桥，跨度高的建筑最常见的是大型体育场馆，文艺会展中心，电影院和展览大厅，电视发射塔；这些建筑因为跨度长和高，传统建筑材料很难承载，所以钢结构建筑以其韧性好，强度高可以得到很好的应用。
    2.工业厂房
    有些工业厂房对空间要求高，所以传统建筑很难建筑处符合要求的厂房，但是钢结构不同，钢结构建造出来的钢结构厂房，重量轻，质量好，最主要的是内部空间的利用率高，符合工业厂房对空间的要求。
    3.高层建筑
    传统建筑如果要建造高层建筑，那么地基的深度就需要打的很深，而且传统高层建筑对地面地质要求很高，有些地区传统高层建筑是实现不了的，所以这时候钢结构就能发挥作用了，因为钢结构质量轻，对地面地质要求低得多，而且钢结构高层建筑内部空间感好，美观，对城市美化建设发挥很好的作用，而且钢结构建筑施工简单，安全性高，不会产生对环境的污染。
    4.移动式建筑
    移动式建筑一般用于工地员工宿舍和临时性厂房，这种建筑采用传统建筑明显是不合适的，但是钢结构的简单方面，而且可以移动的特性使得很多活动房，活动板房都采用钢结构方式。
    本文来源：-睿玲钢结构公司