　　
　　加固的主要方法有：减轻荷载、改变结构计算图形、加大原结构构件截面和连接强度、阻止裂纹扩展等，现在为您介绍一下改变结构计算图形的加固方法。
　　改变结构计算图形的加固方法是指采用改变荷载分布状况、传力途径、节点性质和边界条件，增设附加杆件和支撑、施加预应力、考虑空间协同工作等措施对结构进行加固的方法；
　　改变结构计算图形的一般加固方法：
　　一对结构可采用下列增加结构或构件的刚度的方法进行加固：
　　1、增加支撑形成空间结构并按空间结构验算；
　　2、加设支撑增加结构刚度，或者调整结构的自振频率等以提高结构承载力和改善结构动力特性；
　　3、增设支撑或辅助杆件使结构的长细比减少以提高其稳定性；
　　4、在排架结构中重点加强某一列柱的刚度，使之承受大部分水平力，以减轻其它柱列负荷；
　　5、在塔架等结构中设置拉杆或适度张紧的拉索以加强结构的刚度。
　　二对受弯杆件可采用下列改变其截面内力的方法进行加固：
　　1、改变荷载的分布，例如将一个集中荷载转化为多个集中荷载；
　　2、改变端部支承情况，例如变铰接为刚结；
　　3、增加中间支座或将简支结构端部连接成为连续结构；
　　4、调整连续结构的支座位置；
　　5、将结构变为撑杆式结构；
　　6、施加预应力。
　　三对桁架可采取下列改变其杆件内力的方法进行加固：
　　1、增设撑杆变桁架为撑杆式结构；
　　2、加设预应力拉杆。