现在被广泛用于厂房、工地、仓库、体育馆、大型市场等一些需要建造临时性建筑的地方。钢结构在工厂厂房中使用的范围最广，建筑工地的活动房次之。我国钢结构建筑的发展形势是：国家钢铁产能的增加和过剩，加剧了国家内需的发展，所以现在很多厂房工地，只要有临时性建筑需求的地方都有钢结构建筑的身影，所以钢结构建筑需求广阔，市场庞大。
 钢结构厂房安装钢结构优点：抗震性。钢结构厂房安装低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。
 钢结构材质的特点：
 1.强度高。钢结构材质硬度高，所以应用于建筑时强度自然高，可以用于建造承重量大的建筑。
2.柔韧性好。不会因为强度高超负荷运行时出现突然的断裂现象，只会出现变形的情况，这样可以有效防范建筑出现重大安全问题。
3.材质均匀。钢结构内部材质分布均匀，建筑的受力状况分配良好，所以在计算承重力时符合科学的计算数据，不会出现很大的偏差，这样在建造时可以很好的计算出需要的材料数量，以免出现工程材料浪费的情况！
 4.钢结构制作简便。钢结构都在专业化的金属结构制造厂中制造；精确度高。
5.钢结构建筑过程是：将制成的构件运到现场拼装，采用螺栓连接，结构轻，施工方便，施工周期短，而且易于拆卸、加固或改造。
 6.钢结构密闭性较好，水密性和气密性较好，适宜建造密闭的板壳结构。

 本文来源：-睿玲钢结构公司