一、什么是膜结构？
膜结构又叫张拉膜结构（Tensioned Membrane structure），是的一种，是以建筑织物，即膜材料为张拉主体，与支撑构件或拉索共同组成的结构体系，它以其新颖独特的建筑造型，良好的受力特点，成为大跨度空 间结构的主要形式之一。膜结构是一种建筑与结构完美结合的结构体系。它是用高强度柔性薄膜材料与支撑体系相结合形成 具有一定刚度的稳定曲面，能承受一定外荷载的空间结构形式。其造型自由轻巧、阻燃、制作简易、 安装快捷、能易于、使用安全等优点，因而使它在世界各地受到广泛应用。这种结构形式特别适用于 大型体育场馆、人口廊道、小品、公众休闲娱乐广场、展览会场、购物中心等领域。
二、膜结构建筑的特点：三、应用领域
膜结构是一种新型建筑形式，由于其所用材料及受力体系无于伦比的优点轻质、高强、高透光性、张拉、受力、大空间、大跨度、丰富的造型能力、独特的艺术感染力，在出现后短短的几年中，既在全世界范围内得到飞速发展，在交通设施、商业设施、体育场馆、公共设施、城市景观等许多领域中得到大量的应用。
四、膜材料　　
目前建筑膜材广泛认可的标准是日本JISA-93所规定的A、B、C三类，是根据其防火性能的优劣来划分的。
膜结构材料的特点　
重量轻、强度高、防火难燃、自洁性好，不受紫外线影响、抗疲劳、耐扭曲、耐老化、使用寿命长。具有高透光率，热吸收量很少。正是因为这种跨时代的膜材料的发明，使膜结构建筑成为现代化的永久性建筑.
优越性能：自洁性、透光节能性、经济性、艺术性、防火性与抗震性、造型多样性；另外其还具有应用领域广泛、能覆盖大跨度空间及施工周期短的优点。