　　1.焊接方法

　　钢结构中所采用的焊接方法有电弧焊、电阻焊等。



　　电弧焊

　　钢结构最常用的焊接方法为电弧焊，它的质量比较可靠。电弧焊可以分为手工电弧焊、自动和半自动埋弧焊以及气体保护焊等。

　　手工电弧焊是通电后在涂有焊药的焊条和焊件之间产生电弧，由电弧提供热源，使焊条熔化，滴落在焊件上被电弧所吹成的小凹槽熔池中，与焊件熔化部分凝结成焊缝.焊条外涂有药皮，当焊条熔化时，药皮形成的熔渣和惰性气体覆盖熔池，防止空气中的氧、氮等有害气体与熔化的液体金属接触而形成脆性易裂的化合物。

　　自动埋弧焊是将光焊丝埋在焊剂层下，自动电焊机沿轨道按选定的速度移动。当通电引弧后，由电弧的作用使焊丝和焊剂熔化，熔化后的焊剂浮在熔化金属表面，保护熔化金属不与外界空气接触。随着电焊机的移动:焊剂不断地从焊剂漏斗漏下，绕在转盘上的焊丝边熔化边下降，电弧完全被埋在焊剂之内，故称自动埋弧焊。



　　电阻焊

　　电阻焊是利用电流通过焊件接触点表面的电阻所产生的热量来熔化金属，再通过压力使其焊合，冷弯薄壁型钢的焊接常采用电阻焊。电阻焊适用于板叠厚度不超过17mm的焊接。



　　2.焊接连接的特点



　　与螺栓、铆钉连接相比，焊接连接的优点是:

　　(1)不需要在钢材上打孔钻眼，省工省时，不削弱截面，用料经济;

　　(2)任何形状的构件都可以直接相连，一般不需要辅助零件，构造简单;

　　(3)连接的密闭性好，结构刚度大。

　　焊接连接的缺点是:

　　(1)焊缝附近钢材由于施焊时的高温作用形成热影响区，使钢材的金相组织和机械性能发生变化，材质变脆;

　　(2)焊接过程钢材受到不均匀的加热和冷却，使结构产生焊接残余应力和残余变形，影响结构的承载力和使用性能，并有可能发生脆性破坏;

　　(3)焊接连接的刚度大，且材料连续，使局部裂纹一经发生便容易扩展到整体。



　　3.焊缝缺陷及质量检验



　　焊缝缺陷

　　焊接过程可能导致焊缝金属或附近热影响区钢材表面或内部产生缺陷。常见的有裂纹、气孔、烧穿、未焊透等缺陷。

　　裂纹是焊接连接中最危险的缺陷。在焊接过程中，少量金属的快速熔化和由于周围金属的散热造成快速冷却，容易在焊缝和周围热影响区内出现热裂纹和冷裂纹。热裂纹在焊接时产生，冷裂纹在焊缝冷却过程中产生。裂纹产生常与钢材的化学成分不当、未采用合适的电流、电压、施焊速度、施焊次序等有关。若采用合理的施焊次序，可减少焊接应力，避免出现裂纹;进行预热、缓慢冷却或焊后热处理，可以减少裂纹形成。

　　气孔是由空气侵人或受潮的药皮熔化时产生气体而形成的，也可能是由焊件金属上的锈、油垢等引起。气孔在焊缝内或均匀分布，或存在于焊缝某一部位。

　　焊缝的其他缺陷有烧穿、夹渣、未悍透、咬边、焊瘤等。



　　焊缝质量检验

　　焊缝的缺陷将减少焊接连接的截面面积和降低焊缝的强度，特别是在缺陷处易出现应力集中，裂缝往往先从那里开始，并扩展开裂，成为连接破坏的根源，对结构十分不利。因此焊缝质量检验极为重要。