构件的装配就是把加工好的零件按照施工图的要求，通过组装、连接、矫正和端部加工等工艺制成成品构件。下面，介绍钢结构构件的组装方法与注意事项。
   在钢结构构件组装前应采用刮具、钢刷、砂轮、喷砂等装置将零件的铁锈、毛刺、飞边和油污等清除干净。根据组装构件的特性以及组装程度，组装可分为部件组装、组装和预拼装。部件组装就是由两个或两个以上的零件装配成半成品的结构部件；组装就是把零件或半成品部件装配成构件成品；预拼装就是将相关的两个以上的成品构件，在工厂制作场地上，按各构件的空间位置进行装配，以检查构件是否满足安装质量的要求。
   钢构件组装时，必须按工艺要求的顺序进行，当有隐蔽焊缝时，必须先行施焊，经检验合格后才能覆盖。当复杂部位不易施焊时，也可采用边装配边施焊的方法进行。采用胎膜装配时，选择的场地必须平整，而且有足够的刚度。布置胎膜时，必须考虑预放焊接收缩余量及其他各种加工余量。组装出第一批构件后，必须经检验合格后方可继续组装。为减少变形，尽量采取小件组焊，经矫正后再大件组焊。高层建筑钢结构和框架钢结构必须在工厂进行预拼装。在装配的全过程中不允许采用强制的方法来组装构件；避免或减少产生各种内应力，以减少装配变形。
   文章来源：-睿玲钢结构公司；转载请注明出处：