　　通常我们居住的环境一般都是钢筋混凝土造成的楼房，企业以前也是这种结构的厂房较多，而现在流行起来的钢结构厂房有什么不同的地方?下面就来对比分析一下钢结构厂房和混凝土厂房各自特点。

　　1.地基深浅不同

　　因为钢结构自身重量较轻，而且基本都是单层大面积，因此地基挖的较浅，取土量较少，对土地资源破坏性小，而混凝土结构通常是建多层高楼，因此地基挖的很深，取土量很大。相对而言钢结构挖地基成本较低。

　　2.框架不同

　　因钢结构材质为优质的钢材，因此有较高的机械强度和抗拉伸性能，在负荷相当的情况下，受到的破坏力要比混凝土结构要小不少。因此钢结构厂房有较强的抗震性能。

　　3.材料利用

　　钢结构厂房在拆除后，钢材可以再进行重复使用，对资源的利用上做到了很大的节约，而混凝土结构拆除后，会产生大量的建筑垃圾，而且可再利用的材料极少，造成了资源的浪费。

　　4.制造工期

　　钢结构厂房因结构简单，采用模块化进行组装，因此工期很短，而混凝土结构因为施工复杂，工序较多，因此工期通常较长。

　　5.空间利用率不同

　　钢结构类型建筑通常适用于野外及企业厂房建设，而且多为单层，在空间的利用率上较低，而混凝土结构可以建造高层建筑，大大提高了土地的利用率，有效的节约宝贵的土地资源。