　　在进行钢结构的安装之前需要做一些准备的工作，需要对钢结构的基本知识进行了解，这样才能有利于钢结构在日常中的使用与维护。
　　
　　熟悉了解本工程情况；掌握本次钢结构的制造情况；全国同类型钢结构高层安装的现状；世界同类型钢结构的高层安装现状；技术资料的准备工作；安装工程施工组织设计与安全技术方案的起草；人员的培训与组织；钢结构部件现场短途运输车辆的设计、制作。要求满足承载与行走的基本需求和具有连接、解除方便的功能。
　　
　　高层(超高层)钢结构安装工程企业标准的制定；对制造出厂的钢结构部件的质量进行全面的检查核实。将不合格的钢结构部件进行调整或返工处理；工地现场材料的堆放进行准备工作。计算地面的承载能力等；钢结构部件现场短途运输道路的准备。包括在地下室顶板上进行运输的支顶加固措施的实施工作。要有详细的理论计算保证。
　　
　　起重吊装机索具的准备。信号传递工具的准备。为了保证施工人员的安全。当完成吊装作业后施工人员不用爬到吊点处进行解除绳结的约束。设计与制作出自动卡环工具。当完成吊装作业后。施工人员在下面就能解除绳结的约束。是减少施工人员的高空作业所采取的必要手段。现场实际塔吊吊装不同规格的钢结构部件在吊起和降下这一不同过程中的不同位移量。将计算结果列出表格。用于钢结构部件精确吊装定位。
　　
　　做好钢结构施工前的准备工作，在进行钢结构的使用中，才能更加的方便与安全。