钢结构制作指定钢结构制作需要的钢铁材料，焊接过程和做法的实际理解，切割和成型和焊接检测和质量控制， 钢结构厂房这方面的知识是必不可少的，如果制作要经济，实用，适合为目的。 一些这样的专业的工程师有机会获得大量接触到制造工场或试验活动。 这个简短的课程由科幻LLS的理论和实践相结合的广泛的实际经验的差距。
工程完成后您将能够：
设计结构，以适应制造工艺，程序化和自动化。

指定非破坏性检测程序的理解局限和成本。

热影响区，钢结构厂房残余应力和变形理解基础知识。

解读焊接工艺和焊工阳离子记录和材料。

避免许多常见的钢结构设计错误。

这也是一个负担得起的机会，钢结构厂房提高你的持续专业发展钢结构工程师。

如何选择钢结构厂房的焊接方法

凡用于钢结构厂房的焊接方法，制造厂应在开工前进行工艺评定试验，其试验内容和结果，均应得到业主及有关部门的认可。

选择钢结构厂房的焊接方法，最主要的是在保证质量的前提下，从焊接效率、经济性和焊接成本等方面进行考虑。决定焊接方法时，一般应考虑以下问题。

（a）钢结构厂房焊接构件的材质和板厚；

（b）接头的形状和坡口精度；

（c）焊接位置；

（d）进行钢结构厂房焊接的场地和环境条件；

（e）焊接接头的质量和效率；

（f）钢结构厂房焊接设备的费用和焊接成本等

如何评定钢结构厂房的焊接工艺

钢结构厂房焊接工艺评定试验是确定焊接方法、焊接材料和制定合理焊接工艺的基础。

钢结构厂房焊接工艺评定试验所确定的工艺参数，在焊接施工中应作为指导生产的依据。

进行焊接工艺评定试验前，首先应由制造厂编制书面审查文件，提交业主或有关部门审查。书面审查文件一般应包括下列各项内容：

（a）钢结构厂房的名称和所在地；

（b）曾做过钢结构厂房焊接工艺评定试验所采用标准的名称和代号；

（c）钢结构厂房焊接施工管理的组织及其负责人名单；

（d）焊工的名单、合格证书及其焊接经历；

（e）钢结构厂房焊接施工和质量检验的工厂标准；

（f）钢结构厂房焊接检验的设备概况；

（g）焊接设备的概况；

（h）有关焊接方法的焊接钢结构厂房工程实例和经认可的焊接工艺评定试验实例。

业主审查上述书面文件后，如果没有提出异议，可不进行焊接工艺评定试验。若在工程中使用新的焊接母材或焊接材料时，必须重新进行焊接工艺评定试验。焊接工艺评定试验应在业主或监理（由业主指定）的监督下进行。