　　在21世纪，产品包装的概念越来越受到一些厂家的重视和喜爱了。通常一个公司都会配置专门的产品包装设计部门，无论是有形商品或是无形的商铺，都会经过先包装后销售的程序。比较典型的像每年到中秋时节，简单的月饼经过精心包装后通常能卖个天价，因为现在的消费者越来越重视档次和面子了。当然，产品包装的功能不仅仅只限于它的销售功能，更重要的是产品经过包装后能够很好的对产品起到一个保护功能和便利功能。在这里小编就不一一讲解了，今天小编主要是跟大家讲解下钢结构包装的重要性，以及在钢结构包装过程中需要注意的一些技巧和措施。

　　在目前的钢结构生产厂家中比较流行的有裸装、捆扎、密闭箱及格栅、密封罐四种类型的包装方法。钢结构的包装主要的作用是保护构件不变形、不损伤、不散失，同时也是为了更好的方便运输和辨认。所以，在钢结构包装过程中需要注意以下几点。

　　钢结构包装注意事项：

　　1.编制包装方案或设计时，根据构件特点、运输车辆大小和运输路线的特点，明确规 定包装材料、包装方法、防护材料、标识等防护措施。

　　2.构件编号在包装前，将各种符号转换成设计图面所规定构件编号，并用笔(油漆)或粘贴纸标注于构件的规定部位，以便包装时识别。

　　3.包装箱上标识要表明物件所属工程名称、工程编号、图纸号、构件号及数量、重量、外形尺寸、重心、吊装位置、制造工厂或公司、收货单位、地点、运输号码等内容，用粘贴纸或其它方式的标志。

　　4.钢结构的包装必须保证在涂层干燥后;保护涂层构件中不受损伤;保证构件零件不变形、不损伤、不散失;符合运输的规定的前提下才可以实行包装封箱的。