随着的发展，各种依靠于钢结构优势的建筑都得到了很好的发展，是其中的一种，主要由铺板、五次梁、榨、柱问支撑，以及梯子、栏杆等组成。钢结构平台被用于制作安装和各种公用钢结构设施。
钢结构平台设计布置应满足以下要求：
 (1)满足工艺生产操作的要求，保证通行和操作的净空。
 (2)确定钢结构平台的平面尺寸、标高、梁格及柱网布置时除满足使用要求外。梁、柱的布置尚应考虑平台的设备荷载和其他较大的集中荷载的位置以及大直径工业管道的吊挂等。
 (3)钢结构平台的布置，应力求做到经济合理，传力直接明确。梁格的布量应与其跨度相适应。当梁的跨度较大时，其间距也宜增大。充分利用铺板的允许跨距，合理布置梁格，以求得较好的经济效果。
 钢结构平台的梁格有三种类型，为：
 1.单向梁格：仅有个方向的梁。
 2.双向梁格：有两种木同体系的梁，即主梁和次梁。
 3.复式梁格：有二种体系的梁，即主粱、横次梁和纵队梁。般应尽量采用较为简单的梁格。
 (4)在可能条件卜，钢结构平台的梁、板应尽量直接支承在厂房柱其他结构上，以达到经济的目的。
 (5)为便于制造，使构件简单，平台结构的主梁、次梁和柱，一般应优先采用热轧型钢，对于梁构件，以采用热轧工字钢或H型钢最为经济。
 文章来源：致力于钢结构建筑产业的建筑公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：