钢结构隔层制作
1、风格灵活、丰实。大开间设计,户内空间可多方案分割,满足用户的不同需求,并可通过减少柱的截面面积和使用轻质墙板,提高面积使用率,户内有效使用面积提高约36%。

2、钢结构隔层节能效果好,墙体采用轻型节能标准化预制墙板代替粘土砖,保温性能好,节能65%,

3、将钢结构体系用于住宅建筑可充分发挥钢结构的延性好、塑性变形能力强,以及优良的抗震抗风性能。钢管混凝土柱子充分合理利用了钢和混凝土的材料特性,通过提高相应的强度来缩小截面,其抗压、抗侧弯强度,均比混凝土柱高1.5倍,大大增加了抗强震的能力,提高了住宅的安全可靠性。尤其在遭遇地震、台风灾害的情况下,能够避免建筑物的倒塌性破坏。如95年的日本阪神大地震中,99年的台湾大地震中未倒塌的几乎全部为H型钢建造的钢结构建筑物。

4、建筑总重轻,钢结构住宅体系采用轻质的各种材料,组成高强、防火、防水、绝热、隔音、节能的复合墙体,替代传统的粘土砖和其它笨重的砌体材料。采用轻型钢结构体系,混凝土用量可降低50%,房屋整体重量比混凝土建筑下降75%。

5、施工速度快,钢结构采用轻型房屋钢结构体系,不需要现场绑扎钢筋,不需要制作模板,楼板现浇混凝土时,不需要临时支撑,这样,可以大大地加快施工现场的拼装速度。因此,轻型房屋钢结构体系的建设周期,可以比传统结构模式缩短50%~75%,可以大大缩短投资资金的占用周期,提高资金的使用效率。

6、环保效果好。钢结构住宅施工时大大减少了砂、石、灰的用量,所用的材料主要是绿色可回收或降解的材料,在建筑物拆除时,大部分材料可以再生或降解,不会产生很多垃圾。

7、具有较高的性能价格比。由于钢包混凝土的共同作用与互补优势,梁柱的断面可以缩小50%以上,因此,轻型房屋钢结构的用钢量比混凝土结构的用钢量下降15%左右,混凝土减少50%,人工费用下降75%,运费下降75%,基础处理费下降20%~30%。虽然轻型房屋钢结构采用的合金钢的价格要比普通钢高,复合墙体的价格要比砌体墙高得多,但这些造价与降价的费用相抵,总体投资还是比传统钢筋混凝土体系下降5%~15%,同时性能却有大幅的提高。