钢结构的应用知识                       
随着钢产的进步，中钢材的种类和质量也有了较大的进步。这样就为在修建工程中运用钢材供给了有利的条件。国家的修建技能方针也由以往的约束运用钢材转变为活跃推广运用钢材，促进中国的钢布局出现了面目一新的局势。如今不论是大跨度的体育场馆，会展中心，候机大厅，食堂剧场，或者是高层的办公楼，旅馆，住所，甚至大面积的工业，库房，无不见到钢布局的踪迹。



钢布局的很多开展一方面代表了中国修建技能水平的进步，另一方面也暴露出钢布局人才的缺乏，不论是规划或施工方面都急需有经历的技能人员。当时，高等学校土建专业中的课程组织尚不能使学生把握满足的钢布局常识，而作业多年的工程师也短少钢布局的实习经历，因此在钢布局方面的教学与再教学就变成燃眉之急，而供给好的学习，参阅用书的必要性也就显而易见了。



说起教学用书，不得不说起牟在根教授。牟在根教授曩昔在中国科学研讨院布局所作业多年，后往来不断韩国进修，师从庆北大学姜文明教授，在布局工程方面进行了深化的研讨，获得了博士学位。学有所成后回到祖国，持续在教学在教学战线和科研战线上发挥效果。他联系实习，教学作业编写了本《钢布局规划与原理》，归纳了他多年来的心得，是一本很有特征的教材，也是一本有价值的参阅用书。书中不拘泥于通常钢布局图书的写法，而是从论说金属材料的微观动身，然后具体评论了当时钢布局规划中的一些关键疑问DD安稳，疲惫和防火。信任这本书的出书将对中国钢布局的运用和研讨起极好的推进效果。