由于钢材的耐腐蚀能力和耐火性能都比较差，因此，在建造建筑时需要做好相应的防护工作，如喷涂防锈油漆或防火涂料，对延长结构使用寿命、提高结构的耐久性、降低维护费用、提高经济效益都具有重要的意义。钢结构的防护主要包括钢结构的防火措施和防腐蚀措施。下面，介绍这两种钢结构的防护措施。
   钢结构的耐火性能较差，在火灾和高温作用下将很快失效而倒塌。因此，对建筑物内的钢结构构件需要进行防火保护。如在钢结构外面包混凝土或其他防火材料，或者在构件表面喷涂防火涂料等。用于钢结构的防火保护材料，应选用绝热性能好，或热容量大的材料且属于经国家权威检测机构检测合格的防火涂料或防火板材。
   钢结构防火材料应具有以下特点：具有一定的抗冲击能力，能牢固地附着在钢结构构件上，在火灾升温过程中，不开裂、不脱落；不含石棉及苯类溶剂，不腐蚀钢材，在施工完成后无刺激性异味；耐久性好，在预定位用期间内能保持其性能。
   钢结构的防腐蚀方法一般可分为以下4类：
   1.采用具有抗腐蚀能力的耐候钢，利用钢材本身抗腐蚀。
   2.采用热镀锌、热喷铝复合涂层进行钢材表面处理等长效防腐蚀方法，使钢结构的防腐蚀年限达到20-30年甚至更长时间。
   3.采用涂层法，即在钢结构表面涂(喷)油漆或其他防腐蚀涂料，其耐久年限 为5-10年。
   4.对水下或地下钢结构采用阴极保护措施。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：