栓钉属于一种高强度连接的紧固件，是电弧螺柱焊用圆柱头焊钉的简称,用于工程中，在不同连接件中起刚性组合连接作用。栓钉的规格为公称直径10～25mm， 焊接前总长度40～300 mm。栓钉生产厂家应该在栓钉的头部顶面用凸字制出制造者的识别标志，标注示例：公称直径d=25mm、长度l1=300mm、材质为ML15、不经表面处理的栓钉标注为：栓钉GB/T10433-2002 25300。国家标准规定栓钉表面应无锈蚀、氧化皮、油脂和毛刺等。栓钉的杆部不允许有影响使用的裂缝，但头部裂缝的径向深度不得超过0.25（dk-d）mm。

  栓钉施焊前，应依照工程施工设计图纸上规定的间距和行距以及位置要求放出栓钉施工位置线。栓钉施焊使用专用栓钉焊机，配备栓钉焊枪。栓钉焊接施工时，将栓钉机同相应的焊枪电源接通，把瓷环座圈放在已放好线的栓钉位置上，用焊枪将栓钉对准瓷环座圈顶紧，打开焊枪电源，栓钉引弧点拉弧产生高温融化栓钉头部和母材形成高温融化的焊接焊池，经短时间后栓钉焊接在母材上，然后清除瓷环和检查四周焊缝。栓钉焊接质量检查：外观检查，检查栓钉是否垂直和焊缝是否均匀，看焊肉是否饱满均匀，有无偏焊，如焊层全熔化且均匀判为合格；弯曲检查，以锤击检查为主，检查外观有缺陷的栓钉，在缺陷部位的相反方向锤击弯曲15，焊缝处无开裂、焊肉无异常现象可判为合格；如焊缝出现裂缝，视为报废，不合格则需要在原位稍偏处补焊一个栓钉补充，打弯的栓钉不必再扶正。


 更多了解来源于：