钢结构工程制作工艺

油漆是钢结构制作的最后一道工序，涂装施工质量决定构件的外观质量和防腐能力，根据个人工作经验，总结钢结构油漆涂装存在的主要质量通病及防治措施。

一、流挂
主要产生在垂直面的油漆喷涂，部分涂料向下流淌，产生似流淌的现象。
产生的原因：
1、稀释剂用量过大，导致油漆粘稠度不够；
2、喷涂时喷嘴口径太大，喷枪与施工工件距离太近，喷涂时碰枪行走的速度过慢；
防治措施：
1、尽可能按施工厂家要求比例添加稀释剂，控制适宜的施工粘度；
2、喷枪的走速不得低于20 em／s，喷枪与工件距离保持在20～30 cm之间；刷涂时漆刷不要一次沾漆过多，漆膜一次喷涂不宜过厚，以盖底为宜。
二、起泡
油漆涂装施工后漆膜表面出现大小不等的泡的现象；
产生的原因：
1、施工环境的湿度高，施工工件表面湿气大；
2、稀释剂和环境水较多，漆膜过厚而表干过快；
3、施工方法不当，上道漆未干就涂下道漆。

高强度螺栓质量要求

高强度螺栓连接是继铆接、焊接之后发展起来的一种新型钢结构连接形式。由于高强度螺栓具有施工简便、易掌握、可拆换、受力好、耐疲劳、较安全等优点，所以近年来发展较快，很多钢结构工程，特别是大型或高层更是普遍采用了高强度螺栓连接的工艺。因此，加强对高强度螺栓的材料质量和标准等级的控制是很重要的。
A.高强度螺栓的验收和存放：
1)高强度螺栓出厂应具备出厂证明书和产品合格证。并应符合各项标准规定。
2)高强度螺栓、螺母、垫圈的外形尺寸应符合标准。可用游标卡尺、千分尺等工具直接检查外形尺寸。
3)观察检查高强度螺栓的表面光洁度，应无麻面、毛刺、缺棱、螺纹损伤等缺陷。
4)可用浸透探伤或磁粉探伤等方法检查高强度螺栓的裂纹和伤痕。

B.钢构件零部件的加工：
1)矫正和成型：
钢构件零件切割后应进行初步矫正，矫正的内容有钢板的平宜度、型钢的挠曲度、角钢的不垂直度和型钢翼缘的倾斜度等。
①碳素结构钢在环境温度低于-16℃、低合金结构钢在环境温度低于-12℃时，不得进行冷矫正和冷弯曲。
②碳素结构钢和低合金结构钢在加热矫正时，加热温度应根据钢材性能选定，但不得超过如900℃。低合金结构钢在加热矫正后应缓慢冷却。