北京多维企业首次在长春、大连、北京等地建立高等别墅小区，均匀在三至四层内外，为增多卖点，企业决议其别墅的结构为钢框架的结构方式。现实上，住宅采用的结构方式在我国现阶段，不只仅是增多卖点的繁多成绩，并且是存在惊动效应的成绩，也就是说在无需海报输入的根底进步步了集团的出名度。由于，就目前为止，我国尚无一相似此大面积的钢结构高等别墅的开拓机关，这自身就是集团实力的体现，这种社会效应是有形中的。

为使企业各公司可以对住宅有个充分的了解，从而在将来的工程治理、谋划、出售上意识和充分应用钢结构的独特点。自己依据以往的工程理论及半年多来对钢结构在住宅建筑畛域中的劣势以及其发展和限制要素汇总如次：

一、钢结构住宅体系的描述：

住房的建筑方式微风格千差万别，但就结构体系（支持骨架）而言，只要砖混结构、木结构、钢筋混凝土结构和钢结构等几种次要的结构方式。随着中国对环境掩护认识的意识一直加剧，对木材和粘土砖曾经提出制约、时艰运用，现阶段我国住宅建筑的次要结构方式次要以钢筋混凝土框架为主，但该结构安装简便、安装渣滓多且结构自严重，进深和开间绝对较小，梁、柱细小，空间应用率较低等缺欠，这在定然水平上无奈满意条件越来越高的住宅建筑的性能请求。因而，开拓结实耐久，建造疾速，空间部署灵敏，易于改造的新式住宅结构体系，则变化住宅建筑和结构发展的主要趋向。

随着我国钢产量的快捷增加，新式建材的发展和使用，相符上述请求的钢结构住宅体系逐渐发展兴起并惹起了宽泛的关心。

叫做的钢结构住宅体系就是指由保护墙体、割裂墙体、楼板与主体钢结构单独组成的住宅体系。

白文论述的住宅钢结构体系是指纯钢结构（钢框架或者框架-支持）体系，介于高层钢结构（钢框架或者钢框架-混凝土剪力墙）体系与冷弯薄壁型钢钢结构（Z、C等轻型钢结构）体系之间的多层钢结构住宅体系。

二、钢结构住宅体系的劣势

钢结构住宅体系与保守的结构体系相比存在以下劣势：

1、有利工业化、产业化制造

钢结构住宅体系是由预制构件（框架片、网片等）及与之适应系的定型保护墙板、门、窗、隔墙等组成的，因而满意了工程化定型制造，现场拼装的特性。

2、绿色建筑、节能建筑

环境毁坏及净化少，改造和拆迁简单，资料的回收和再造应用率高。因而，取得了绿色建筑的请求，与钢结构构件及其配系技术的轻质资料（如各种轻质墙板等）采用新式资料，相符节能建筑的请求。

3、进步空间的应用率

因为采用了轻型屋面及墙体结构，并且其支持钢结构的资料强度高，用料省，体形小，因为自重轻。故以钢结构做支持体系时，可建造开间，进深较大（大柱网钢结构防止设置转换层有利各种建筑性能请求），户型户内不设柱的灵敏相隔的住宅来满意建筑立体性能的请求；同声可进步住宅的空间应用率，适于住宅竖向的夹层、全部错层的革新。并且，所需构件的截面小，在相反建筑面积下的建筑空间应用率增多5~8%，这小半对以建筑面积出售而言，开拓商绝对要吃砖混或者钢筋混凝土结构的亏，但作为出售宣扬上，是极为有益的。

4、钢结构构件可打造各种外形，因而，使设计愈加灵敏，科学，它能够依据设计师的志愿来实现其建筑性能及建筑艺术特点。

5、因为钢结构住宅的分量轻，体量小，且钢结构自身存在优良的延性，因而其钢结构住宅的抗震功能无比好，当庭震毁坏的状况分析来说，钢结构建筑显然的优于刚刚性建筑-砖混结构和钢筋混凝土框架结构。这小半在美国、日本、台湾的地震当中都能失去显然的证实。

6、缩小根底造价

因为钢结构住宅建筑的自重较轻，根底负载也呼应的缩小，因而退步了根底工程的安装难度及造价。

7、安装周期短，进步资金的投资效益；安装现场野蛮

除根底安装外，构件全副由业余工场规范化制造，安装进度快，安装周期比保守建筑延长一半；各部件运抵现场拆卸，安装现场野蛮，现场湿作业少，噪声粉尘和建筑渣滓也少，满意环境掩护的请求；施任务业受天气及时节莫须有较少（夏季可在工场制造钢构件），况且能够工场制造与现场施工平前进行，以至一些规范化的住宅体系，能够随订购，随建造，大大延长建造周期和资金占用人夫。 

8、综合效益指数高

钢结构住宅体系间接造价略高于混凝土结构大约5%内外。但其经济效益、社会效益高，在房地产集团强烈合作的昨天，它是房地产集团综合实力的集合表现，关于进步集团产品品牌，进步集团的社会出名度都有较大的莫须有。

二、钢结构住宅体系发展的动因

1、钢结构的宽泛使用是一个中国技术程度的标明

在建筑结构畛域建筑钢结构是科技含量高，工程提高的标明，从兴旺中国地区来讲，钢结构因为需要了却构保险性，稳固性，在设计上灵敏、科学，因而钢结构已变化许多建筑的次要结构方式。建筑、土木工程在日本建筑钢结构用钢量占13%，而建筑钢结构用钢中，钢结构构件住宅用钢占了相等大的对比，而我国目前建筑钢结构用钢占钢产量的对比仅有1.5%。

而今我国延续三年年钢产量胜于1亿吨，变化世界上钢产量至多的中国，为此中国十五计划中，确立了2010年全国钢结构用钢取得钢材总量的5%内外，因而，中国鼓舞在住宅畛域采用钢结构。并且随着我国钢铁工业的一直发展，钢材产量和品质连续进步，特别是受规格繁多的莫须有形成扎制型型钢的积压，钢材市场涌现供过于求的场面，钢材及型钢价格将逐渐降落，据考察显现，钢结构的资料、制造和施工费用以由1995年的每吨9000~10000元降落到如今的5000~6000元（2000年底价格），简直降落了50%，因而住宅的建筑利润也将随之降落并能与钢筋混凝土结构持平，以至要比钢筋混凝土结构还要低。一切该署都将为钢结构住宅建立需要了发展平台。