钢结构住宅的应用优点

 钢结构建筑一般多见在高层、超高层大跨度建筑上。作为钢结构建筑，它的优缺点，一个是强度高，，一个是抗电性能好，主要表现为盐性好，在比较高的地区，优先采用钢结构。钢结构另外一个优点施工速度快。应该体现在连接方式上。用在写字楼住宅这一块，高层结构，基础比较省。从另外一个角度来讲，强度高，可利用空间比较大。从它的制作加工来讲，它的工业化程度很高，在工厂生产，便于形成标准化的生产。钢结构优它的缺点，抗腐蚀比较差，维护周期比较短。

 由于建筑在施工中有节能、保温等方面的工业标准，如果是按标准施工，可不必担心保温性能方面的问题，但是钢结构建筑成本普遍偏高，而且后期维护费用较钢混结构的建筑也偏高，估计钢结构住宅的售价肯定不低，而且后期维护费用也比较繁多。

钢结构住宅是指以钢作为建筑承重梁柱的住宅建筑，它的优点有：
1、重量轻、强度高，用钢结构建造的住宅重量是钢筋混凝土住宅的1/2左右;满足住宅大开间的需要，使用面积比钢筋混凝土住宅提高4%左右。
2、安全可靠性，抗震、抗风性能好。
3、钢结构构件在工厂制作，减少现场工作量，缩短施工工期，符合产业化要求。
4、钢结构工厂制作质量可靠，尺寸精确，安装方便，易与相关部品配合。
5、钢材可以回收，建造和拆除时对环境污染较少。

钢结构建筑一般多见在高层、超高层大跨度建筑上。作为钢结构建筑，它的优缺点，一个是强度高，一个是抗电性能好，主要表现为盐性好，在比较高的地区，优先采用钢结构。钢结构另外一个优点施工速度快。应该体现在连接方式上。用在写字楼住宅这一块，高层结构，基础比较省。从另外一个角度来讲，强度高，可利用空间比较大。从它的制作加工来讲，它的工业化程度很高，在工厂生产，便于形成标准化的生产。刚结构优它的缺点，抗腐蚀比较差，维护周期比较短。 由于建筑在施工中有节能、保温等方面的工业标准，如果是按标准施工，可不必担心保温性能方面的问题，但是钢结构建筑成本普遍偏高，而且后期维护费用较钢混结构的建筑也偏高，估计钢结构住宅的售价肯定不低，而且后期维护费用也比较繁多。

信息来源：