　　
　　力学性能良好、承受动力荷载的能力强、抗震性能优越等特性，使之得以在建筑领域充分地发挥，并被广泛应用于高层建筑、大跨度公共建筑和工业厂房等类型。钢结构更以其独特的材质特性可以建造新颖、独特的建筑，砖混无法做到的特殊效果，钢结构都能做到。近几年来我国轻型钢结构建筑也发展较快，主要用于轻型的工业厂房、粮仓、体育场馆、展览厅、活动房屋、加层建筑和建材、家具等各类交易市场等。
　　我国发展钢结构市场前景非常广阔，它符合保护环境和土地资源的国策，我国钢铁产品总量居世界第一，为大力发展钢结构提供了物质基础。钢结构是绿色环保型建筑、属于资源节约型建筑、具备循环经济的特征、可以带动节能环保材料的应用。钢结构符合节能环保基本国策，满足发展循环经济、建设节约型社会和可持续发展的要求。
　　钢结构与混凝土相比，具有以下优势：
　　1.可干式施工，节约用水，施工占地少，产生的噪音小、粉尘少；
　　2.由于自重减轻，基础施工取土量少，对土地这一宝贵资源破坏小；
　　3.大量减少混凝土的使用和砖瓦的使用，减少了城市周边的开山挖石，有利于环境保护；
　　4.建筑使用寿命到期，结构拆除产生的固体垃圾少，废钢资源回收价格高。
　　钢材组织均匀，接近于各向同性匀质体，强度高，弹性模量亦高。其密度与强度的比值远小于砖石，混凝土，木材，在同样受力情况下钢结构自重小，从而可以做成跨度较大和高度较高的结构以及灵活的结构形体。现在人类已具有建造跨度超过1000米的超大穹顶与高度超过1000米最高至4000米的超高层建筑的能力。并且钢索与膜结构相结合形成索膜结构体系更能满足建筑对跨度的要求，使这类型建筑成为标志性建筑。
　　