　　在建筑工程中钢结构的使用越来越多，下面我们来了解一下钢结构楼梯的类型及应用。钢结构楼梯的结构支承体系以楼梯钢斜梁为主要结构构件，楼梯梯段以踏步板为主，其栏杆形式一般采用与楼梯斜梁相平行的斜线形式。
　　钢结构楼梯形式多种多样，但多以其舒展的线条同周围环境空间获得一种形体上的韵律对比。
　　室内钢楼梯、室外钢楼梯；
　　Z字转角、90度转直角形、S形360度螺旋式、180度螺旋形
　　特点：
　　一是占地小；二是造型美；三是实用性强，钢结构采用铸钢管件，有无缝钢管、扁钢等多种钢材骨架；四是色彩亮，钢质骨架护手以黑白为主或漆以金铜色，能体现现代派的居家风采。
　　一般规格：宽度1.2米；平台宽1.3米；一层高度3米
　　在三维空间中，螺旋上升的楼梯通过踏步板及栏杆扶手的线条排所表现出的动感和飘逸感，可以说是把钢楼梯空间骨架美感体现得淋漓尽致。
　　钢结构楼梯也可做得非常简单，z字形的钢板楼梯，以连续的z形钢板焊接在一起，折的部分与墙面固定，无其他任何多余的设计，可以说是构思创意与简洁构造的完美结合。钢结构楼梯运用较多的是圆形楼梯。
　　螺旋楼梯可以说与圆形楼梯异曲同工，但其结构支承方式是由中心的钢柱为支撑点，楼梯踏板作为悬臂梁从钢柱挑出，沿螺旋上升排列。
　　住宅内运用钢结构楼梯，主要解决建筑内部空间狭小问题。
　　钢结构在楼梯上的应用起了很大的作用，在一个日本建筑师设计的住宅内，在沿街的一侧设计了钢结构楼梯，楼梯挑空的踏步格栅钢板，与阶梯状的一侧楼梯斜梁，整体显得很工业化，同暴露钢结构的建筑形成一种结构逻辑关系。而在欧洲某建筑内部的一个钢楼梯，其倾斜的坡度，楼梯整体由方钢构成，而其周围建筑组成部分也采用相同材料，其线的构成及比例关系成为空间内部设计的重点。
　　