　　
　　我国改革开放以来，随着钢产量的大幅度增加，建筑工程迅速发展，普通建筑用钢到500℃左右，其强度下降到40%～50%；达到600℃时，其承载力几乎完全丧失。一般不涂防火涂料(裸露)钢结构耐火极限只有10～20分钟，一旦发生火灾，建筑物会迅速坍塌，造成灾难性事故，对人民生命和财产造成严重损失。钢结构工程建筑一旦发生火灾事故，火不是在短时间内就能扑灭的，这就要求我们在建筑设计时，加大对建筑材料的防火保护，以增强其耐火极限，并在建筑内部制订必要的应急方案，以减少人员伤亡和财产损失。
　　要使钢结构材料在实际应用中克服防火方面的不足，必须进行防火处理，其目的就是将钢结构的耐火极限提高到设计规范规定的极限范围。防止钢结构在火灾中迅速升温发生形变塌落，其措施是多种多样的，关键是要根据不同情况采取不同方法，如采用绝热、耐火材料阻隔火焰直接灼烧钢结构，降低热量传递的速度推迟钢结构温升、强度变弱的时间等。因此，对钢结构必须采取防火保护措施，使人员能及时疏散，减轻钢结构在火灾中的损坏，在耐火极限(1～2小时)内奋力扑救，避免钢结构在火灾中局部或整体倒塌造成人员伤亡及财产损失。
　　钢结构工程防火需严格执行有关标准，如GB14907-2000《钢结构防火涂料》，GB50205-2001《钢结构工程施工质量验收规范》，GB50016-2005《建筑设计防火规范》，GB50045-95《高层民用建筑设计防火规范》，CECS24-90《钢结构防火涂料应用技术规范》，DG/TJ08-008-2000《建筑钢结构防火技术规程》等。永久性防火保护的高层及多层建筑钢结构，当规定其耐火极限在1.5小时以上时，可选用非膨胀型钢结构防火涂料；室内裸露钢结构、轻型屋盖钢结构及有装饰要求的钢结构，当规定其耐火极限在1.5小时以下时，可选用超薄型、薄涂型钢结构防火涂料；露天钢结构，应选用适合室外用的钢结构防火涂料，选用该品种防火涂料至少要经过一年以上室外试点工程的考验，涂层性能无明显变化；耐火极限要求1.5小时以上及室外用的钢结构工程不宜使用薄涂型防火涂料。
　　