在国外，建筑得到很好的推广和发展，据统计，加拿大和美国钢结构建筑约占整个新建筑的三分之一，并且每年以15％的速度上升，日本此类住宅的比例更高，而且已在荷兰越南等国家得到成功运用。我国在北京的纳帕溪谷、北京昌平的北七家也都建有大批的群。

  目前，钢结构建筑适合各类别墅、疗养院、度假村、超市、汽车旅馆、加层、平改坡、活动房、、框架结构维护和屋顶系列； 除上述已应用到的领域，轻钢结构在以下领域可得到很好的应用。

 1、应急住房项目。由于建造周期短，可迅速形成生产规模。如灾后重建、紧急情况下安置用房以及部分临时用房项目非常适合等。

 2、边远地区的住房项目。在我国的西部偏远地区，由于传统的建筑材料不易购买，现场不具备加工混凝土的能力，可采取此类型的房屋。使用工厂化生产、拼装可弥补上述不利因素。

 3、在强抗震地区及抗风要求高的地区，由于轻钢结构的特点，可采用此种结构。

 4、在别墅、会所、疗养院等对房屋外形的视觉效果及舒适性有较高要求的低层建筑。

 由于轻钢结构造形多样、布置灵活，且外饰材料丰富，可满足要求。 随着对该种建筑的研究，将会使该种建筑发挥出越来越大的优势，建造将更简单，安装将更快捷，材料成本将更节省，相信在不久将来，轻钢结构建筑一定会像其他传统建筑一样被广大人民群众接受和喜爱，并进入寻常百姓家，成为新时代的又一道亮丽的风景线。

 更多了解来源于：