随着对钢结构防腐要求的提高以及环境保护限制，钢结构防腐漆更进一步地朝着低溶剂、高固体成份的方向发展，致使涂料变得高粘度、厚浆型而越来越难于喷涂。高压无气喷涂的工作原理是通过高压无气喷涂设备，将涂料增压至几百公斤/平方米，通过喷咀将涂料雾化成细小的微粒，直接喷射到被涂物表面。

 高压无气喷涂技术有以下特点：高压无气喷涂机将涂料用高压喷射雾化成细小的微粒，使其均匀地分布于工件表面，形成光滑、致密的涂层，具有极佳的表面质量，这是刷涂等原始方法所无法比拟的。高压无气喷涂采用高压喷射雾化，使涂料微粒获得强有力的动能，防腐漆微粒借此动能射达工件空隙之中，因而使涂层更密，与工件的机械咬合力增强，附着力提高，有效延长涂层寿命。该技术在节省涂料上优点更为突出：空气喷涂因空气在工件面反弹时把防腐漆带出，涂料利用率下降。而无气喷涂，既可获得均匀的涂层，反弹也比空气喷涂小，涂料的有效利用率高，相对其它涂装方式可节约涂料10-30%。人工刷涂涂层厚度极不均匀，特别是对高粘度防腐漆。而高压无气喷涂技术有各个系列的设备以配合不同生产量的需要，大型的气动及电动高压无气喷涂机可以满足批量生产之需。而小型喷涂机无论配合小量生产还是作为现场修补之用，都显示出良好的机动性。

 防腐涂料，一般分为常规防腐涂料和重防腐涂料，是油漆涂料中必不可少的一种涂料。常规防腐涂料是在一般条件下，对金属等起到防腐蚀的作用，保护有色金属使用的寿命；重防腐涂料是指相对常规防腐涂料而言，能在相对苛刻腐蚀环境里应用，并具有能达到比常规防腐涂料更长保护期的一类防腐涂料。

防腐涂料的特性
　　A、能在苛刻条件下使用，并具有长效防腐寿命，重防腐涂料在化工大气和海洋环境里，一般可使用10年或15年以上，即使在酸、碱、盐和溶剂介质里，并在一定温度条件下，也能使用5年以上。

　　B、高效方便：施工简便，真正实现无机涂料的常温自固化，当环境温度20℃，相对湿度小于85%时，表干15min，实干2h，可保证高效率施工，可实现优异的抗盐雾，耐老化。涂层具有自我修补性，外力造成的局部划痕仍可受到保护，涂层不受切割及焊接损伤，带涂层焊接不影响焊接质量。

　　C、附着力强：涂层与基体结合力强，涂料组成物中含有羟基（-OH），金属基体提供正离子，能形成化学键结合，在涂料中的偶联剂帮助下，甚至实现共价链的结合。在空间网状结构维系下，涂料组合物中含有的金属、金属氧化物纳米材料和稀土氧化物超微粉体，帮助涂层形成一个致密的界面过渡层，使其综合热力学性质与基体相匹配。

　　D、厚膜化是重防腐涂料的重要标志。一般防腐涂料的涂层干膜厚度为100m或150m左右，而重防腐涂料干膜厚度则在200m或300m以上，还有500m～1000m，甚至高达2000m。
　　根据美国NACE标准[PR-01-76（1983）修正版Iten No.53105对ZS-711涂层进行抗腐蚀性能评定，结果，顺利通过了4000h盐雾试验和4000h湿热试验的考验。涂层具有卓越的耐候性，抗老化、抗辐射、耐磨、耐冲击、耐高温（400℃～600℃）、低温（-60℃），导电性稳定；其电阻率可满足防静电要求，又能保证涂层的长寿命。

　　E、使用方法灵活：无机聚合物防腐涂料即可单独使用也可作为防腐低层涂层与有机漆配套使用，单层的无机聚合物防腐涂料作为底漆时可与环氧系、丙烯酸系、聚氨酯系、氯化橡胶系、沥青系等面漆配套使用，附着力强。