钢结构工程施工监理工作

规划设计

　　1、避免高层建筑密集

　　高层建筑的密集虽然对于城市办公等条件方便有利，却给城市空间带来很多压力，造成城市空间和城市交通的拥挤，甚至是一些史料不及的污染和危害，比如一些高层建筑玻璃幕墙的大面积使用造成以前未出现过的光污染；还有就是形成高压风带和风口，这些会造成意想不到的后果。因此在规划设计中要对区域内的高层建筑密度进行限制，避免高层建筑的集中分布。

　　2、高层建筑与城市街道

　　高层建筑一般分布在城市中商业发达的地段，这些地段的街道本身交通荷载就较大，高层建筑将大大增加这些街道的交通压力，分布在这些街道两侧的高层建筑要尽量控制其层数和高度，同时在规划设计时要对这些街道进行扩展，加大其通行能力。

　　3、控制超高层建筑数量

　　超高层建筑往往以其象征性和代表性而存在，实际上这类建筑既不经济又不合理，一些已建成的超高层建筑投入使用后表明收益并不乐观，可以说仅仅是体现城市形象，提高城市知名度。

　　一、针对项目合理组建项目监理机构，认真编制监理规划

　　A. 合理组建项目监理机构，抓好岗位建设。项目监理机构是监理公司派驻现场，对工程质量、进度、投资实施监督管理的机构，项目监理机构必须针对工程项目的特点、规模、技术复杂程度等组建，人员配置要专业齐全、结构合理，数量满足监理现场需要，并在现场配备必要的检测工具。同时，要加强现场岗位建设和形象建设，完善现场管理制度和办法，规范监理人员的行为，保证监理人员能履行自己的职责，提高监理机构的工作效率。

　　B. 针对工程特点编制监理规划。监理规划是项目监理机构对工程实施监理的指导性文件，监理规划编制的完善程度，一定程度上影响项目监理的实施。在工程开工前，项目监理机构要组织监理人员针对钢结构工程特点、规模进行编制，明确监理过程中"三大控制"的程序、措施、方法，并在实施监理过程中，严格按照监理规划的内容和要求组织监理工作。

　　二、做好工程开工前准备工作

　　A. 强化施工图纸的会审工作。图纸是工程施工的依据，工程开工前项目监理机构要组织监理人员熟悉工程图纸与项目有关的规范标准、工艺技术条件，充分领会设计意图。同时，要组织施工单位专业技术人员对图纸进行会审，检查施工图纸中的"错、漏、碰、缺"，力争把问题解决在施工之前，减少因图纸问题对工程质量、进度的影响。

　　B. 认真审查钢结构安装施工组织设计。施工组织设计是施工单位全面指导工程实施的技术性文件，施工组织设计的完善程度直接影响工程的质量、进度。因此，钢结构安装工程施工组织设计审查要针对性和重点。审查的重点内容有：

　　（1）质量保证体系和技术管理体系的建立；

　　（2）特殊工种的培训合格证和上岗证；

　　（3）新工艺的应用；

　　（4）对工程项目的针对性；

　　（5）质量、进度控制的措施和方法；

　　（6）施工计划（工期）的安排；

　　三、加强现场施工过程中的质量监理

　　钢结构基础工程的质量控制。钢结构工程的基础一般都采用混凝土独立柱基础，基础的混凝土及钢筋、模板的施工与其他工程的施工工序及方法相同，而基础独立柱中预埋的螺栓是质量控制的重点，单个螺栓及每组螺栓之间的间距、高低的偏差，直接影响钢结构工程的安装质量，我们在监理质量控制过程中，要求施工单位采用以下措施效果不错。