钢结构材料的机械性能与计算原理

 钢材的强度决定着钢结构天桥的承载能力，结构用钠的主要强度指标有屈服点人和抗拉强度人、通过标准试件的静力拉伸试验和应力应变图得出。下屈服点人为设计时钢材可达到的最大应力，称设计强度标准值。抗拉强度是钢材破坏前能够承受的最大应力。
 钢材达到人时，已产生很大塑性变形而失去使用性能，但钢材的人值高则可以增加结构的安全保障，故。人的值可看作钢材强度储备系数。
 (1)塑性
 钢材的塑性为应力超过屈服点后，试件产生明显的残余塑性变形而不断裂的性质。塑性好坏可用拉伸断裂时的最大相对塑性变形伸长串5和断面收缩率4表示。5值和4值可以通过标准试件的静力拉仰试验得到。
 结构或构件在受力时(尤其承受动力荷载时)材料的塑性好坏往往决定了结构是否安全可靠，因此钢材塑性指标比强度指标更为重要。
 (2)韧性
 钢材的韧性是钢材在塑性变形和断裂的过程中吸收能量的能力，也是表示钢材抵抗冲击荷载的能力，它是强度与塑性的综合表现。
 钢结构设计规范对钢材的冲击韧性eA有常温和负温要求的规定根据结构的使用情况和要求提出相应温度的冲击韧性指标要求。
 (3)冷弯性能
 冷弯性能是指钢材在冷加工(常温下加工)产生塑性变形时，财产生裂缝的抵抗能力。冷弯性能的好坏，通过使钢材承受规定弯曲程度的弯曲变形后，检查试件弯曲部分的外面、里面和侧面是否有裂纹、裂断和分层来判断。

冷轧板的机械性能

A. 屈服点（ s） 钢材或试样在拉伸时，当应力超过弹性极限，即使应力不再增加，而钢材或试样仍继续发生明显的塑性变形，称此现象为屈服，而产生屈服现象时的最小应力值即为屈服点。 设 Ps 为屈服点 s 处的外力，Fo 为试样断面积，则屈服点  s =Ps/Fo(MPa)，MPa 称为兆帕等于N（牛顿）/mm2，（MPa=106Pa，Pa：帕斯卡=N/m2）

B. 屈服强度（ 0.2） 有的金属材料的屈服点极不明显，在测量上有困难，因此为了衡量材料的屈服特性，规定产生永久残余塑性变形等于一定值（一般为原长度的 0.2%）时的应力，称为条件屈服强度或简称屈服强度 0.2 。

C. 伸长率（ s） 材料在拉断后，其塑性伸长的长度与原试样长度的百分比叫伸长率或延伸率。

D. 抗拉强度（ b） 材料在拉伸过程中，从开始到发生断裂时所达到的最大应力值。它表示钢材抵抗断裂的能力大小。与抗拉强度相应的还有抗压强度、抗弯强度等。 设Pb 为材料被拉断前达到的最大拉力，Fo 为试样截面面积，则抗拉强度 b= Pb/Fo （MPa）。

E. 屈强比（ s/ b） 钢材的屈服点（屈服强度）与抗拉强度的比值，称为屈强比。屈强比越大，结构零件的可靠性越高，一般碳素钢屈强比为 0.6-0.65，低合金结构钢为 0.65-0.75 合金结构钢为 0.84-0.86。

F. 硬度 硬度表示材料抵抗硬物体压入其表面的能力。它是金属材料的重要性能指标之一。一般硬度越高，耐磨性越好。

信息来源：