人与自然应该和谐相处，人与大自然也是有着密不可分的关系，只有与大自然和谐相处，才可能使人们的生活更加美好。而正是顺应了这样的需求，使建筑领域有了新的、绿色希望。钢结构厂房不仅能够使房屋更加的坚固，而且还能够美化环境，既有效地保障了人民的生命财产安全，又使人可以与自然完美的结合。
当汶川地震发生后，人们开始思考如何让建筑更好地保障人们的安全，又要保证对环境不会造成伤害，只有这样的建筑，才能够体现人与自然的和谐。假如我们的房子坚固一点，那么，可能那么多的生命就不会这样消失了；假如环境没有遭到破坏，也就不会有那么惨痛的伤害。要想保护环境，又要坚固耐用，于是，钢结构厂房出现了，它也因此得到了大家的认可。
这样的钢结构房屋，有着非常明显的优势。比如钢结构厂房的构件都是在生产企业直接生产制作的，这样施工现场的工作量就大大的减少了，工期也就缩短了，这种产业化的生产，不仅有效地节约了资源，而且也避免了污染；钢结构生产企业的质量非常可靠，而且尺寸非常精确，安装很是方便，节约了大量的建造成本；钢结构的重量很轻，但是强度却非常高，而且钢材是可以回收再利用的，这也是符合现代社会节能减排的要求的，循环利用的优势也非常明显。
钢结构厂房的安全性高、抗震抗风能力强，而且能够承受极大的重力，所以，它将是今后建筑领域的重要方式。