从设计到安装都是一个系统工程，下面，介绍钢结构的安装施工的过程和工序。
   1.安装前的准备工作
   钢结构安装前，应对建筑物的定位轴线、平面封闭角、底层枝的位置线、混凝土基础标高、地脚螺栓位置等进行复验，合格后方可开始安装工作。对安装的主要工艺，如重要的焊接接头(梁与柱、柱与柱)、高强度螺栓连接、栓钉焊接、测量和校正措施等，应先进行工艺试验，制定出有关的工艺参数和技术措施。
   2.安装顺序
   钢结构安装工程，一般可按楼层或施工区段等划分一个或若干个安装流水区段，地下钢结构也可按不同的地下层划分流水区段。每个流水区段的全部钢结构安装完毕并验收合格后，方可进行下一流水段的安装工作。安装时构件的安装顺序，平面上应从中间向四周扩展，竖向应由下而上均衡地逐步安装。
   3.测量和矫正
   安装时应同步实测钢结构安装的准确度，并及时按国家标准进行修正。钢结构工程，尤其是多、高层钢结构楼层的标高，可按相对标高或设计标高进行控制。当按相对标高安装时，建筑物高度的累计偏差不得大于各节柱制作允许偏差的总和；按设计标高安装时，应以每节柱为单元进行标高的调整工作，将每节柱接头焊缝的收缩变形值和在荷裁下的压缩变形值，加到制作长度中去。
   4.钢结构的连接
   钢结构的现场连接主要是普通螺栓连接、高强螺栓连接及焊接。
   5.安装验收
   钢结构验收分检验批、分项工程和分部工程3个层次。检验批为按同一生产条件集合的检验体；分项工程按钢结构制作和安装中的主要工序划分；分部工程按钢结构制作和安装中的空间单元划分。钢结构安装应分批验收，每个安装检验批应在构件进场、安装、矫正、焊接连接、紧固件连接等分项工程验收合格的基础上进行验收。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：