　　钢结构厂房的支撑作用从整体而言主要是保证钢结构厂房结构的纵向及横向水平刚度.并将平面结构联结成核体空问结构.增强钢结构厂房的整体稳定和空间刚度。传递某些局部水平荷载(如纵向风荷载、吊车纵向制动力)等到主要承重结构构件。在施工和使用阶段，保证结构构件的稳定性。



　　单层钢结构厂房支撑分屋雄支律和柱间支撑两类，分述如下:



　　1.屋盖支撑



　　屋盖支撑包括上弦横向水平支撑、下弦横向水平支撑、纵向水平支撑、垂直支律及系杆等。



　　(1)横向水平支撑



　　上弦横向水平支撑的作用是:构成刚性框.增强14.盖的整体刚度.保证屋架上弦或尽面梁上冀缘的侧向稳定.同时将山墙抗风住传来的风力传递到(纵向)排架柱。下弦横向水平支撑的作川是;当屋架下弦设有恩挂吊车或其他设备产生水平力时.或当抗风柱与屋架下弦连接.抗风柱风力传至下弦时.能保证水平力或风力传至排架柱.



　　当屋面为大型屋面板.它与尾面梁或屋架上弦有哭点烨接.且屋面板纵肋间的空隙用C15-C20级细石馄凝土灌实，能保证服盖平面的稳定并能传递山墉的风力，则认为可起上弦横向水平支撑的作用.这时不必再设置上弦横向水平支撑。



　　凡屋面为有攘体系.或山姗风力传至屋架上弦而大峨屋面板与上弦的连接不符合上述要求，则应在屋架上弦平面的伸缩缝区段内两端各设一道上弦横向水平支律。当天窗通过伸缩缝时.则应在伸缩缝处天窗缺口下设置上弦横向水平撑。



　　(2)屋面梁(屋架)间的垂直支撑及水平系杆



　　垂直支撑和下弦水平系杆的作用是保证屋架的整体稳定(抗倾植)以及防止在吊车工作时(或有其他振动时)屋架下弦的侧向旅动。上弦水平系杆则用以保证屋架上弦或展面梁受压翼缘的侧向稳定(防止局部失稳)。



　　当屋面梁(或屋架)的踌度小于18M.尾面为大型屋面板且无天窗时.一般可不设垂直支撑和水平系杆。们这时对梁支座应进行抗倾搜验算。当尽架跨度较大.应在第一或第二柱间设里一道或二道垂直支撑，并在下弦设里通长水平系杆。当厂房长度较大时.尚应在柱间支撑跨内增设一道垂直支撑.



　　当为梯形屋架时。因其支座处高度较大.为将屋盖水平力传给住子.除按上述要求处理外.必须在伸缩缝两端第一或第二柱间内，于屋架支座处设且屋架端部垂直支撑。



　　(3) 屋面梁(屋架)间的纵向水平支撑



　　下弦纵向水平支撑的作用足:保证横向水平力的纵向分布.增强排架的空间工作.提高厂房刚度.设计时应根据厂房跨度、跨数和高度，屋盖承重结构方案，吊车起重量及工作制等因素考虑在下弦平面靠近支座端部节间中设置。如厂房设有横向水平支撑时，则纵向水平支律应尽可能同徽向水平支撑形成封闭的支律体系。当厂房设有托架时必须设世纵向水平支律。如果只在部分柱间设有托架二必须在设有托架的柱间和两端相邻的一个柱间设置纵向水平支律，以承受屋架传来的横向风力。



　　(4)天窗架间的支撑



　　天窗架间支排包括天窗横向水平支撑和天窗端垂直支撑，它们的作用是:将天窗端壁的风力(或纵向地展力)传递给屋盖系统和增加天窗系统的空间刚度.当屋盖为有镶体系或虽为无旅体系.但大型屋面板与屋架连接不符合要求时，应设置天窗架上弦横向水平支撑，此外.在天窗架端跨的两侧均应设皿垂直支律。天窗架的支律与屋架上弦支律应尽可能布置在同一个柱间。



　　2.柱间支摔



　　柱间支撑的作用是:提高钢结构厂房的纵向刚度和稳定性。把吊车纵向制动力和山姗抗风柱经屋盖系统传来的风力(或纵向地展力)再经柱间支撑传给裁础。



　　对于有吊车的厂房，柱间支撑分上部和下部两种.前者位于吊车梁上部.用以承受作用在山墙上的风力并保证厂房上部的纵向刚度;后者位于吊车梁下部.承受上部支排传来的力和吊车梁传来的吊车纵向制动力，并把它们传至荃础。



　　(5)露天吊车栈桥的柱列。



　　柱间支撑应设世在伸缩缝区段中央柱间或临近中央的柱间。这样有利于在沮度变化或混凝土收缩时.钢结构厂房可向两端自由变形，而不致发生较大的沮度或收缩应力。每一伸缩缝区段一般设置一道柱间支撑。



　　当往顶纵向水平力没有构件(如连系梁)传递时.则柱顶必须设置一道通长的纵向受压水平系杆。柱间支撑杆件应与吊车梁分离.以免受吊车梁变形的影响。柱间支撑一般宜用交又式，交又倾角通常在45度左右。当往间因交通、设备布皿或柱距较大而不宜或不能采用交叉式支撑时，可采用门架式支律。