钢结构价格,钢结构造价,钢结构报价上海睿玲钢结构建筑有限公司凭着合法经营，诚实守信，公平合理的价格以一颗真诚的心欢迎新老客户洽谈合作。睿玲钢构根据上海地区2013年钢结构市场价格，大致预算出上海地区钢结构厂房、钢结构雨棚、钢结构平台、钢结构加层、钢结构隔层等制作安装价格以供参考，具体造价要根据材料型号，厚度等因素和工程规模等实际情况有所变化。项目名称材料地区参考价格备注钢结构厂房造价H型钢，槽钢，彩钢板，夹芯板上海地区160-240元/平方米根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化钢结构雨棚造价彩钢瓦，彩钢板，耐力板，阳光板，轻钢结构上海地区140-200元/平方米根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化钢结构平台造价H型钢，槽钢，花纹钢上海地区180-250元/平方米根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化钢结构加层造价H型钢，槽钢，楼承板，混凝土，花纹钢上海地区280-650元/平方米根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化钢结构屋顶造价彩钢板，H型钢，槽钢上海地区180-300元/平方米根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化活动房造价彩钢板，岩棉板上海地区90-130元/平方米按展开面积算,根据材料型号和厚度，规模大小价格有所变化以上价格包含材料，制作安装以及公司管理、税金等费用，实际造价要根据工程规模大小因素有所出入。由于上海地区的的材料价格波动较大，以上是13年上海地区的行情资料。