近年来塑钢门窗的兴旺发展,首先离不开研究中心引用新技术、新观念，累积多年的关注和大力支持，让我国塑钢门窗中得到广大的市场、经验等多种方式一直互相进修、交换和研究建筑钢结构门窗的新技术、新产品、新成绩，同声离不开专家组的踊跃钻研、开拓和推行建筑行业中的高新技术和高功能、高品质民用建筑产品。也离不开关切和支撑建筑结构行业的发展和为行业发展编成奉献的每一集体。

一、分析塑钢门窗在钢结构工程中的正常使用：
　　1.外观谐和性、全体性：塑钢门窗资料色彩多种，可按工程全体色彩选用。
　　2.运用性、抗风压性：塑钢门窗在运用上和铝合金门窗、塑钢门窗异样灵敏便当，其强度是铝合金的三倍，是塑钢门窗的多倍。分析门式刚刚架轻钢结构窗形观察高、观察宽，历年历次台风莫须有后，采用铝合金或者塑钢门窗都遭到观察大的毁坏，采用彩钢门窗能够减小或者防止丧失。
　　3.钢结构门窗统一：由于塑钢门窗的安装和钢结构安装的一致性，使钢结构工程全体用料一致，真正做到"钢结构工程",而不是"钢铝结构"或者"钢塑结构"。
　　4.安装正当：塑钢门窗安装与钢结构窗高低C型钢用主动螺丝间接联接，无需预埋等工艺，并且防水渗漏性好、结实性强，在钢结构工程中安装同其余门窗安装类似。

二、塑钢门窗在建筑钢结构工程如何使用：（技术引进）
　　塑钢门窗---黑白涂层钢板门窗，是我国80年代末从意大利引进并被科委列入中国重点科技星火方案名目。建立部、中国经贸委、品质技监局、建材局四地委经贸委重点推行运用的节能产品（建住房[1999]295号资料），被评为中国级新产品，相符《民用建造节能设计规范》中请求的建造门窗产品。
　　塑钢门窗原资料为TSt02G优良镀锌涂色钢板轧酿成型。钢板强度为铝合金的三倍，名义漆层薄厚高，再加化学转化层、初涂层和罩光漆，经低温烘烤成型。涂料品种为外用聚酯，耐低温、耐侵蚀，经180度折弯漆层不零落。其技术请求相符：GB/T12754中的相关规则。
　　塑钢门窗不靠保守铆接工艺成型，而是用几十种零配件以及自攻螺丝胶粘剂等组成型。拆卸玻璃胶条其原料先用丁基橡胶增添全体低于聚异丁烯经硫化而成，不只存在很好的隔音、隔热、保鲜、节能功能，并能极好地防凝霜、防灰尘净化。组角、拉手和内插件等都是采用纯尼龙资料酿成，角度高、耐磨损、不易断裂。
　　塑钢门窗改观金属门窗的保守制造办法，推翻全新而先进的制造工艺，存在不怕风吹、日晒、雨淋、不落色、保鲜、隔热功能好、气密性、水密性好，在盐雾、酸雾试验中750小时不腹痛、不锈蚀、高强度，运用中不需任何颐养等独专长处，完全克制了一般门窗的密封成绩，气密性、水密性和抗风强度等根本物理功能取得了建造门窗的科学程度；窗型能够依据运用性能变迁，色彩能够依据设计取舍，粉饰成效好；产种类类多、经济实用，能满意住宅工程配系需求；尤其是抗风强度与其它门窗相比，有更大的劣势，塑钢门窗以较高的功能、奢华的外观、精深的工艺、牢靠的防腐自成一家，是一种中、高等产品，是目前建造行业复旧最现实新产品。90年代未，塑钢门窗技术上逐渐发展成熟，奠定了在门窗行业的地位，全国各地建筑行业宽泛采用。
塑钢门窗功能检测：
1.抗风压测试值：P=3500（Pa）
2.气密性测试值：q=0.57（m3/m-b）
3.隔热性测试值：声响透过丧失=0.30.4dB
4.水密性测试值:350（Pa）
演绎塑钢门窗的几个特性： 
1、气氛浸透性、雨水渗漏性、抗风压功能取得和胜于中国I级规范，可与存在国内科学程度的同类产品相媲美。
2、有着极强的耐候性，塑钢门窗施工在建造物上正常状况下可与建筑物同寿命。 
3、粉饰性好，塑钢门窗有壮丽丰盛的颜色和建造物相婚配，全体成效好。
4、使用范畴广。不管是在大面积的民用建造，还是在各种公共建造都有用武之地。
5、高强度耐候性强的优良钢做出的门窗，使用于20-30层楼能够处理防雷击成绩。
塑钢门窗同铝合金门窗观察：塑钢门窗强度高、密封性好、隔热成效好。采写性好、节能、防火、防腐。

三、进步建筑钢结构工程品质，创时期行业精品
我国除海南、新疆、西藏等多数省地区没有彩钢门窗型材制造线外，到目前为止国际塑钢门窗制造线共有70多条，门窗拆卸厂400多家，约莫年型材制造达10万吨，制造近700万平方塑钢门窗。然而彩钢门窗制造厂家次要间接输入房地产住宅工程中，很少一全体运用在钢结构工程中，这种景象除厂家的缘由外，再有次要缘由是钢结构集团对产品理解不够，而国外一些建筑钢结构行业兴旺中国，建筑工程中门窗85%采用彩钢门窗。除非地区门窗产业结构要调动，还要依靠协会作产品引见、宣扬和推行，以进步品质，创行业精品，推进单独发展。

四、塑钢门窗系列产品在钢结构行业宽泛运用实例
1、塑钢门窗在南极趟马，在风雪中阅历了10积年的南极长城站，将扩编新楼，所运用的门窗是塑钢门窗。这是塑钢门窗第一次在极地运用，要遭到零下80摄氏度酷寒以及多方面顽劣环境条件的考验。塑钢门窗产品使用在南极长城站，创始了我国制造的建造门窗在酷寒地带运用的先例。（摘自国家建材消息资源网2002/02/22）

2、温州程能钢结构、浙江钢结构等集团，多年来在不断的使用塑钢门窗。程能钢构总经理深入钢结构工程为要把钢构工程品质办好，门窗也无比重要。塑钢门窗是钢构工程中最佳选择，尤其是门式刚架多层刚刚架结构工程中。（李嘉明）