钢结构工程将自然灾害降到最低技术铸就发展的环境，钢结构工程涉及的领域变得越来越广，如住宅、大跨度轻钢结构工业厂房，体育馆，医院等。这些工程的应用给自然环境带来了一片新天地，面对自然灾害的到来我们无法躲避，但是在自然灾害面前我们要昂首挺胸。
给予人们不惧怕这恶魔式的自然灾害的力量就来源于钢结构工程，钢结构所具有是我自身优势，这些灾害是摧残不了它的，只有在灾害来临之前做好一点的准备工作才能防范于未然。钢结构工程的施工技术跟其他的混凝土技术相比，很多的设计技术不是非常的重要，相对来 讲材料、理论在设计研究阶段是很好实施的；在国内普遍的建设中，新结构形势有很多施工的新问题。最近几年来，国内出现了很多形态各异的建筑，在目前条件下，发展钢结构工程是和节能减排，环境相结合的，更多是从结构技术、施工安装、焊接等方面进行加强来保证建筑的安全可靠和稳定性，这是最基础和根本的。实质上，钢结构工程还与建筑环境相结合，它所用的建材都是环保的建材，而且在施工的过程中不造成污染，竣工后的建筑还有着许多的优势。比如抗震，抗震的级数可以达到8级,防风，一般的大风是动摇不了它的，它的结构坚固也让自然灾害不可侵蚀，并且钢在每时每刻都发辉着它的价值，它使其不断地得到回收利用，以满足我们不断变化的需求和对时尚的追求。在安全可靠方面有了以上几点的介绍你对它还有怀疑吗？
现在社会的环境恶化，使得人们越来越惧怕环境了，自然灾害的来袭更是让人们提心吊胆，虽然我们都明白这些是阻止不了的，但是为了有更多的安全感为了更美好的环境为了幸福的未来，大家都在不懈地努力，钢结构工程也是，它一直都在发展着自己给人们跟多的安全感，把自然灾害降到最低。