　　
　　根据国内权威专家分析，中国的住宅产业在今后20年中，仍然处于快速增长期，并且中国住宅价格的25％将会来自科技含量的提升。住宅以其独特的抗震能力强、施工速度快、得房率高等优势契合了绿色环保住宅的要求。目前，国钢材产量已居世界首位，而且国家也在逐步调整政策鼓励发展钢结构住宅，国大力发展钢结构的条件已经幼稚，正步入钢结构发展的黄金时期。钢结构住宅产业化的优势逐渐体现与发挥出来，这是一个旭日产业与"绿色家园"工程。
　　钢结构的安装要点：
　　（1）摩擦系数：，其中F为抗滑移试验所测得的使试件产生初始滑移的力，nf为摩擦面数，为与F对应的高强螺栓拧紧预拉力实测值之和。
　　（2）扭矩系数：，其中d为高强螺栓公称直径(mm)，M为施加扭矩值（NqM），P为螺栓预紧力。10.9级高强度大六角螺栓连接必须保证扭矩系数K的平均值为0.110～0.150。其标准偏差应小于等于0.010。
　　（3）初拧扭矩：为了缩小螺栓紧固过程中钢板变形的影响，可用二次拧紧来减小先后拧紧螺栓之间的相互影响。高强螺栓第一次拧为初拧，使其轴力宜达到标准轴力的60%～80%。
　　（4）终拧扭矩：高强螺栓最后紧固用的扭矩为终拧扭矩。考虑各种预应力的损失，终拧扭矩一般比按设计预拉力作理论计算的扭矩值大5%～10%。
　　钢结构的工程验收：
　　（1）保证项目：保证项目是保证工程安全或使用功能的重要检查项目。无论质量等级评定合格或优良，均必须全部满足规定指标要求。对于不同的分项工程GB5021-95明确规定了保证项目内容，保证项目只要求满足，无优良、合格之分。
　　（2）基本项目：基本项目是保证工程安全或使用功能的基本检验项目，其指标分"合格"和"优良"两级，是评定分项工程质量等级的条件之一。
　　（3）允许偏差项目：允许偏差项目是分项工程实测检验中规定有允许偏差范围的项目。检验评定时允许有少量抽检点的测量值略超过允许偏差范围。
　　（4）观感质量评分：观感质量由三人以上共同检验评定。钢结构加工和安装的检验项目及标准如下表。观感质量评定时对每个项目抽10个点进行评定，按合格率评级，标准见观感质量评定标准表。
　　