　　现在，随着我国经济的发展与钢产量的大幅提高，钢结构在我国的应用日渐广泛，同时，本身所具备的许多优点也逐渐被重视，这也是钢结构工程 日益增多的原因之一。

　　为此，国家建筑 技术政策也随之发生了变化，即由以往限制使用钢结构转变为积极合理推广应用钢结构，从而进一步促进了钢结构工程的发展。目前，我市从事钢结构制作 和安装的企业约在十家左右，但大部分单位成立时间不长，存在人员素质偏低，机械设备落后或缺乏，规模较小及管理不健全等问题，因而，钢结构制作对钢结构工程的施工缺乏专业知识和实践经验，这在一定程度上也影响了监理单位的工作质量。

　　针对这种情况，笔者根据自己近年来的实践经验和工作体会撰写了此文，意在对钢结构工程施工监理的特有问题略作论述和探讨，不当之处诚请有关专家和广大同仁批评指正。

　　1、要切实作好钢结构制作及安装单位的考察与选择工作

　　我们知道，钢结构工程的施工要经过工厂制作和现场安装两个阶段，这两个阶段可由一个施工单位完成，但有时也可能由两个单位分别完成(分包)。切实作好钢结构制作单位和安装单位的考查与选择工作，对于确保钢结构工程质量及进度，具有重要意义。

　　钢结构制作、安装单位的考查内容主要有：企业资质，生产规模，技术人员数量、职称及履历，技术工人数量及资格证，机械设备情况，以及业绩情况等。其中企业资质、按照建设部《建筑业企业资持等级标准》规定，钢结构工程专业承包企业资质等级分为一、二、三级。

　　机械设备包括钢结构制作安装全过程涉及的切割、边缘与端部加工，弯制、制孔、组立、焊接、矫正、热处理、除锈、焊缝无损检测，彩色钢板压型、剪板、弯板、夹芯板成型、测量、运输、吊装、涂装等各工序的相关设备，这些设备是钢结构施工企业的必备设备，其规模型号，性能优劣，档次高低对钢结构施工质量及进度有着重要影响。

　　另外，对于人员资质证件要注意检查原件，对工程业绩要进行实地考查。总之，这些工作要做到认真考查，择优选用，这是搞好钢结构工程施工监理的第一个重要基础性工作。

　　2、严格审查承包单位提交的钢结构制作工艺及安装施工组织设计

　　施工组织设计是承包单位编制的指导工程施工全过程各项活动的重要综合性技术文件，认真审查施工组织设计是监理工作事前控制和主动控制的重要内容。

　　钢结构工程要针对制作阶段和安装阶段分别编制制作工艺和安装施工组织设计，其中制作工艺内容应包括制作阶段各工序、各分项的质量标准、技术要求，以及为保证产品质量而制订的各项具体措施，如关键零件的加工方法，主要构件的工艺流程、工艺措施，所采用的加工设备、工艺装备等。

　　安装施工组织设计内容应包括吊装机械的选择、流水作业程序、吊装方法、平面布置、进度计划、劳动组织、质量标准及安全措施等。监理工程师的审查重点是对于保证钢结构制作及安装质量是否有可靠的、可行的技术组织措施。

　　监理工程师认真作好制作工艺及安装施工组织设计的审查工作是搞好钢结构工程施工监理的重要基础。

　　3、要充分重视制作阶段的监理工作

　　如前所述，钢结构工程均要经过工厂制作和现场安装两个阶段，而制作和安装一般是由钢结构工程公司下属的两个基层单位(制作车间和安装项目部)分别负责，有时还可能由制造厂和安装公司两个单位分别完成(分包)。

　　监理工程师要充分重视制作阶段的监理工作，要象其他类型工程的监理工作一样，切实搞好事前控制和事中控制，对各工序、各分项都要做到检查认真及时、严格而到位。要避免那种放松工厂制作过程的监理，仅靠构件完成后进场验收的错误方法。

　　这一点在制作单位距工程所在地路程较远的情况下，尤其要注意。另外，在制作阶段进度控制方面，还要注意制作进度与基础施工进度、钢结构安装进度的街接与协调问题。

　　总之，制作阶段的监理是钢结构工程施工监理的重要内容，是安装除非入团的基础和前提。

　　4、安装阶段的监理

　　钢结构安装阶段的监理工作内容主要是监督承包单位内部管理体系和质保体系的运行情况，督促落实施工组织设计的各项技术、组织措施，严格按国家现行钢结构有关规范、标准进行施工。

　　钢结构安装阶段的监理工作应重点抓好以下几个环节：安装方案的合理性和落实情况、安装测量、高强度螺栓的连接、安装焊接质量、安装尺寸偏差的实测、涂装等。

　　监理工作要加强现场巡视检查、平行检验和旁站监督，尤其是在目前部分钢结构施工单位素质偏低，施工仍欠规范的情况下，切实做好现场巡视和旁站，对于确保钢结构工程的施工质量，更有现实意义。

　　5、关于钢结构工程的试验检测工作

　　钢结构工程的制作及安装施工的多项(必要时)，焊接工艺评定试验(必要时)，焊缝无损检测(超声波、X射线、磁粉等)、高强度螺栓连接面抗滑移系数检测、钢网架节点承载力试验、钢结构防火涂料性能试验等。

　　作好这些试验、检测工作要注意以下几点：

　　(1)要监督委托有相应资质的检测机构进行。

　　(2)要坚持取样、送检的见证制度，要避免试件与工程不一致现象。

　　(3)对于部分检测项目，具有相应资质的检测机构较少，路程远，且费用较高，在这种情况下，监理工程必须坚持原则，态度明确，立场坚定，及时督促承包单位进行这些工作，这是确保钢结构制作 与安装质量及施工进度的必要措施，也是国家现行钢结构工程施工质量验收规范规定的"主控项目"。