钢结构别墅
　　一.钢结构别墅材料：
　　墙体：轻钢结构+保温材料+各种挂板/轻体水泥板
　　屋顶：沥青瓦/彩钢装饰瓦等+钢结构+OSB+防潮透气膜+保温材料
　　常用钢结构：格形桁架结构，C型轻钢龙骨。
　　二.轻钢别墅性能：
　　1、抗地震、抗台风：
　　能够抗震八级以上，并可抵御十一级台风（风速140km/小时）。
　　2、防锈抗腐：
　　轻钢结构普通采用热镀锌钢板与Ⅴ型连接件铰接作骨架，防锈蚀性能好、强度高，使用寿命长，不扭曲，不变形，不腐蚀，结构稳固，钢结构的设计使用年限为50年。
　　3、防火耐火：
　　轻钢结构与传统建筑体系几其他钢结构体系相比，耐火性能好。
　　4、保温隔热：
　　温隔热性能大大提高，房屋节能可达65%，超过国家对房屋节能的要求。
　　5、保护环境：
　　传统建筑体系施工尘土及噪声污染严重，质量不易控制，能耗高，有害气体排放量大，现场施工垃圾少，噪音低，适合在人口密集和环境要求高的地区施工。
　　6、隔音性好：
　　满足国家对房屋建筑的隔声要求，并可解决更高标准建筑的空气传声隔音要求。
　　7、更多的使用空间：
　　别墅房屋每百平米建筑可增加8-13平方米有效使用面积。

钢结构别墅体系源于加拿大，在北美及诸多国家已广泛应用多年，是能用100%的冷弯薄壁型钢建6层以下建筑的技术该技术体系的建筑构件主体是小型桥架，这种桥架是由镀锌冷弯高频焊接的轻型薄壁方管（矩形管）和三角形的V型连接件构成，用这种桥架可以建梁、墙、楼板，也可以建造屋顶。总之，用这种方管结构的小型桥架可以建造房屋建筑中的所有构件，上述这些构件都在工厂中加工完成，然后运到施工现场进行结构主体的安装。之后，铺设内外墙壁板和屋顶型材，同时在墙体和楼板、屋顶桥架的空隙中充填保温、隔声材料。
钢结构阁楼制作的工艺材料及方式有很多选择：有木质钢结构阁楼；现浇钢结构阁楼；钢结构阁楼等。各有优势，钢结构阁楼以其施工快捷，安全稳定，强度高，以及很高的性价比，应该被得到广泛用应在别墅、复式楼房，需要隔空的建筑上。钢材与混凝土及木材相比，其屈服点和抗拉强度要高的多，在承载力相同的条件下，钢结构构件截面小，重量轻，便于运输和安装。这些都有利于楼房内制作结构，同时也会大大的减轻结构因自重对房体本身的冲击。同时钢结构，制造简便，施工周期短，无须保养，后期装饰连接简便。这些优点都有利于楼房结构内的改造与加固。
　　 阁楼钢结构因涉及到安全问题，必须有专业的人员去从事，专业的设计及技术人员。值得注意的是钢结构自身是与原由的房体去接触，这样就必须考虑到原有房体的承重，及结构自身承载对原房体的冲击。随意的破坏墙体结构，去完成阁楼的搭建，会使整个结构存在隐患，阁楼在设计上的要求，尽可能在满足承重的情况下，把结构的自重降到最低，这样有利于两个结构的使用及安全。
　　目前在工程上应用的很多加固产品及技术都很成熟（高强度化学锚栓、环氧树脂粘钢胶、碳纤维补强系列），应尽可能的依靠这些去完成家装阁楼的搭建，在总体造价上不会有太大的影响，会使结构更加的合理，同时这些都需要专业的人员去操作。
　　 搭建钢结构阁楼应该注意的几点 搭建钢结构阁楼应该注意的几点制作阁楼之前最好找专业的阁楼公司设计一下阁楼钢结构的设计方案。施工时以一点确定水平，打好水平线，按此施工。确定阁楼钢结构用的材质，(跨度超过3.5米.最好用国标钢)。有的不专业的阁楼公司推荐业主用方钢做不可取，(方钢不能里外全面防锈.容易氧化，厚度比较薄) 正确应该用槽钢或工字钢。如果钢材选用不当，整体完工后的阁楼会颤，大白也会裂。施工时以一点确定水平，打好水平线，按此施工。如墙壁是空心砖，最好把整体槽钢卧在墙里10公分，两侧必须加上立柱。阁楼钢结构槽钢。角钢铺设最加尺寸是610mm*610mm，是根据细木工板1.22米*2.44米定的。不然会浪费很多板子。槽钢和角钢焊接一定要在一个平面。在槽钢底下焊，放板子的时候会担的不实，焊接之后一定要打平。槽与角的下料最好用插卯法，平、立双面焊接，防锈也很重要，刚结构包在里面吸潮容易，散潮难（尤其卫生间上面的阁楼）。最好在制作之前做一变除锈处理钢材防锈漆刷好之后，一定要把门窗打开保持通风，把油漆的毒素放尽。