钢材选择的原则应既能使结构安全可靠和满足使用要求，又要最大可能节约钢材和降低造价。认为，在钢结构钢材的选择时，为保证承重结构的承载力和防止在一定条件下对能出现的脆性破坏，应综合考虑下列因素，选用合适的钢结构材料。
   (1)结构的重要性
   结构和构件按其用途、部位和破坏后果的严重性可以分为重要、一般和次要三类，不同类别的结构或构件应选用不同的钢材。
   (2)荷载的性质
   结构承受的荷载可分为静力荷载和动力荷载两种。对承受动力荷载的结构应选用塑性、冲击韧度好的质量高的钢材；对承受静力荷载的结构可选用一般质量的钢材。
   (3)连接方法
   钢结构的连接有焊接和非焊接之分，焊接结构由于在焊接过程中不可避免地会产生焊接应力、焊接变形和焊接缺陷。因此，应选择塑性、韧性和焊接性都较好的钢材。对非焊接结构，高强度螺栓连接的结构，这些要求就可放宽。
   (4)结构的工作环境
   结构所处的环境如温度变化、腐蚀作用等对钢材的影响很大。在低温下工作的结构，尤其是焊接结构，应选用具有良好抗低温脆断性能的镇静钢，结构可能遭受的最低温度应高于钢材的冷脆转变温度。当周围有腐蚀性介质时，应对钢材的抗锈蚀性作相应要求。
   (5)钢材厚度
   厚度大的钢材不但强度低，而且塑性、冲击韧度和焊接性也较差，因此厚度大的焊接结构府采用材质较好的钢材。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：