钢结构厂房设计参考及优点
一部分人认为钢结构厂房属于工业用类建筑，设计时无须过份讲究细节，但是，这种看法是不对的，不管什么用途的建筑在设计时还是要满足使用要求，同时在外观上下功夫就更接近完美。以下为钢结构厂房设计时的基本出发点，以供有需要者参考。

 A、结构形式简单，材料易得结构形式大气、简单、实用性强，可节省投资、缩短工期。市面上钢结构厂房建造材料易得,施工方便，适应面广，可以按场地实际需要预制，也可现场加工，为目前的单层和多层厂房所常用。多用在大跨度、大空间或振动较大的生产车间，但要采取防火、防腐蚀措施。

 B、合理布置生活区 钢结构厂房内也可布置存衣间、厕所、盥洗室、淋浴室、保健站、餐室等，以及车间行政管理用房和一些空间不大的生产辅助用房，可以和生活用房布置在一起。但不可用作住宿。

 C、设计基本要点 根据客户未来使用性质进行必要的修改。如未来用于散发大量余热和烟尘，排出大量酸、碱等腐蚀物质或有毒、易燃、湿度、易爆气体的生产用房时，应全面考虑安全、防腐问题。有温度、防尘、防菌等卫生要求时须在墙体与屋面建议使用洁净夹芯板。

 D、提供和谐的生产环境 1、钢结构厂房能解决日光直射问题。自然采光好。 2、有良好的通风。如采用自然通风，要了解厂房内部状况（散热量、热源状况等）和当地气象条件，设计好排风通道。某些散发大量余热的热加工和有粉尘的车间(如铸造车间)应重点解决好自然通风问题。 3、控制噪声。彩钢夹芯板除保温隔热外还可降噪。 4、钢结构厂房整体优雅，设计时注意外观色彩的搭配和厂区绿化相对应，创造更利于生产的和谐环境。

 E、更利于管线布置 钢结构厂房对厂区内的公用设施的配置，运输道路和管道网路的分布等没有影晌，而且因为构造柱少更利于布置。

钢结构厂房的优点

 由于我国的钢产量增大，很多都开始采用钢结构厂房了，钢结构厂房有什么优点呢？ 钢结构厂房用途广泛：可适用于工厂、仓库、办公楼、体育馆、飞机库等等。既适合单层大跨度建筑，也可用于建造多层或高层建筑。 　 钢结构厂房建筑简易，施工期短：所有构件均在工厂预制完成，现场只需简单拼装，从而大大缩短了施工周期，一座6000平方米的建筑物，只需40天即可基本安装完成。 　　 钢结构厂房经久耐用，易于维修：通用电脑设计而成的钢结构建筑可以抗拒恶劣气候，并且只需简单保养。 　　 钢结构厂房美观实用：钢结构建筑线条简洁流畅，具有现代感。彩色墙身板有多种颜色可供选择，墙体也可采用其它材料，因而更具有灵活性。 　 钢结构厂房造价合理：钢结构建筑自重轻，减少基础造价，建造速度快，可早日建成投产，综合经济效益大大优于混凝土结构建筑。