　　很多人由于平时不常接触钢结构，所以在对钢结构的认识上存在一定的误区，在他们的意识里认为钢结构是一个完整的整体。所以，小编今天就来给大家排解这个误区。其实，钢结构是由很多小件连接组合安装起来的。它和我们的混凝土结构建筑一样有梁、有柱。通过安装连接这些构件形成整体结构。而合理的连接方案是钢结构设计中的重要环节，那么如何选择钢结构的连接方法呢?这也是小编今天要跟大家所讲解的，钢结构的连接原则必须符合安全可靠、传力明确、构造简单、节约钢材和施工方便的原则。钢结构的连接方法可以分为焊接连接、铆钉连接和螺栓连接。







　　1.焊接连接



　　焊接连接是钢结构最主要的连接方法，其优点是构造简单、加工方便、用料经济、易于采用自动化操作。除少数直接承受动荷载的某些连接，如重级工作制吊车梁和柱的连接及吊车梁和制动梁的连接等不宜采用焊接外，焊接可以广泛用于工业与民用建筑和桥梁钢结构。











　　2.铆钉连接



　　铆钉连接构造复杂，费钢费工，现已很少采用。但铆钉连接传力可靠，塑性和韧性较好，有时仍然用于一些重型和直接承受动力荷载的结构中。









　　3.螺栓连接



　　螺栓连接分为普通螺栓连接和高强度螺栓连接。



　　普通螺栓连接施工简单、拆装方便。普通螺栓按加工精度分为A级、B级和C级。钢结构一般采用加工简单、造价较低的C级螺栓，将其用于安装连接和需要经常拆装的结构。



　　高强度螺栓连接分为摩擦型连接和承压型连接。摩擦型连接耐疲劳，塑性和韧性好，适用于承受动荷载的结构。承压型连接的承载力高于摩擦型连接，但只适用于承受静荷载的结构。