钢结构网架施工防水设计要点

 现在在很多的建筑中都会广泛的使用钢结构网架，因为钢网架结构与传统混凝土建筑相比有其特殊性，由于在进行钢结设计和构建筑中会使用不同的建筑材料进行建筑的拼状和搭接，这样一来，钢结构建筑的防水技术主要是以疏导为主，堵阻为辅。
 就目前用于钢结构房屋的防水材料使用效果都不是很理想且寿命较短，因此建筑选型、排水组织、构造设计就成为钢结构建筑防水设计的重中之重。实际工程中可以从以下几点保证或提
高钢结构建筑的防水性能：
 1、建筑选型，尽量选用单屋脊形式，避免水沟在建筑物内出现，同样边水沟也尽量采用外天沟而避免内天沟；屋面板材型号要根据泄水坡度、坡长合理选择，坡度小、坡长长，那么屋面板应使用波高高的板型。
 2、排水组织，合理的布置排水点，要注意的是，各个地区的降水强度是有区别的，进行排水组织设计是要有充分的理论依据，而不能凭主观感觉。
 3、构造措施，首先要熟悉钢结构防水构造措施的各种做法，在实际工程中灵活运用，防水材料该用的地方一定要用。
 最后，钢结构建筑漏水许多时候并不是设计的问题，往往是施工单位在施工过程中造成，所以网架公司严格控制施工质量也是作好钢结构防水的一个重要方面。

网壳与网架是有本质的区别：
前者空间受力，单层为刚接节点，也可以为双层、多层壳
网架,桁架以铰结节点来传递荷载。

从几何拓扑方面来说，我们可以这样理解。
网架是板的格构化形式；网壳是壳的格构化形式；桁架是格构化的梁。
网架不一定就是平面的，也可以是曲面的，关键是它的厚跨比。如果网架的厚（高）跨比比较大，具有板（包括平面板和曲面板）的受力性能，那么仍就称之为网架。
而壳体一般是比较薄的，也就是说，厚跨比很小，在整体受力方面接近于壳的特性，这时我们称其格构化形式为网壳。网壳是一般是曲面的，尤其是单层网壳，否则我们不好保证其结构的几何不变性。
此二者均为空间网格结构。
桁架从材料布局（或分布）来看，整体可以看成是格构化的梁，其整体受力性能与梁相似。在细部结构上，利用各杆重新引导力流（各杆之间的节点未铰接，不能传递弯矩），整体上与主应力迹线的布局基本是一致的。各杆件均为二力杆，只受拉压。
桁架，尤其是空间的管桁架，经常是做成拱的形式。但此时，拱并非纯压拱，整体仍以受弯为主，我们在一定意义也可以认为是曲线梁。当然，起拱可以增加跨越能力，此时的"梁"内的"轴力"作用也不可以忽视了，只是大多数情形下，尤其是矢跨比较小时，整体上仍以受弯为主。

网架技术参数

网架另构件主要规格
 螺栓球
 100 110 120 130 150 180 200 220 230 250 300 　 　
 高强螺栓
 M20 M22 M24 M27 M30 M33 M36 M39 M42 M48 M52 M56 M64 　
 焊件断面
 48*3.5 60*3.5 75*3.75 88.5*4 114*4 140*4.5 165*4.5 114*6
 133*6 140*8 140*10 159*10 159*12 180*14
 体系及支承类型
 网架结构分为正放四角锥网架、三角锥网架、三向桁架、曲面网架和异形网架等几种类型。
 网架支承类型有周边支承网架、点支承网架、周边支承和点支承结合网架。支座类型有下弦支座、上弦支座、柱帽支座。
 网架设计技术条件
 1 网架平面尺寸 　
 2 结构型式
 3 网格尺寸
 4 网架高度
 5 支承条件及圈梁宽度
 6 上下弦荷载
 7 排水方向及坡度
 8 其它特殊要求
 网架材质及表面处理
 有如下材料的网架：普通碳钢、不锈钢、复合不锈钢、增强塑料。
 表面除喷漆外，还有如下几种特殊表面处理：喷锌、喷铝、粉末喷涂（喷塑）、氟碳喷涂等。