钢结构房屋

 钢结构房屋是第三代建筑，它采用制作H型钢及薄壁冷弯C、Z型钢组合或建筑骨架，屋面和墙体采用彩色涂层压型钢
　　板或夹芯彩钢板，在发达国家已基本取代传统的钢筋混凝土建筑。它具有总量轻、跨度大、用料少、造价低、节省基础、
　　施工周期短、安全可靠、造型美观等优点。钢结构房屋广泛应用与单层工业厂房、仓库、商业建筑、办公大楼、多层停
　　车场及民宅等建筑物。
　　钢结构房屋是以等截面或变截面H型钢为承重主体以C型、Z型檩条及柱间支撑为辅助连接件，通过螺栓或焊接等方式固定
　　，屋面和墙面以彩色压型钢板围护而形成的新型建筑体系。钢结构房屋与传统建筑结构相比具有诸多优越特性：
　　材料强度高：钢的容重虽较大，但强度却高得多，与其它建筑材料相比钢材的容重与屈服点的比值最小。
　　房屋自重小：钢结构房屋主体结构的含钢量通常在25KG/-80KG左右，彩色压型钢板的重量低于10KG。钢结构房屋的自重
　　仅为砼结构的1/8-1/3，可大大降低基础的造价。
　　安全可靠：钢材质地均匀，各向同性，弹性模量大，有良好的塑性和韧性。为理想的弹性-塑性体，因此钢结构房屋计算
　　准确，可靠性强。
　　工业化生产程度高：能成批大量生产，制造精确度高。采用工厂化制造、工地安装的施工方法，可大大缩短工期，提高经
　　济效益。
　　美观：钢结构房屋的围护为彩色压型钢板，使用年限为三十年不褪色，不锈蚀。由于彩钢板颜色的多样性，使得建筑物
　　线条明朗，观感舒适，且比较容易造型。
　　重复利用：钢结构房屋的主体骨架连接为高强螺栓连接，围护板为自攻钉连接，拆卸比较方便，若建筑需要搬迁，只要
　　拆掉螺栓把钢结构房屋件运到需要的地方，重新组合即可。
　　抗震性能好：钢结构房屋由于主要承重构重构件为钢结构，其韧性和弹性较大，檩条的抗剪和抗扭作用以及柱、梁间的
　　支撑，大大加强了整体结构的稳定性。
　　适用范围广：钢结构房屋适用于各类工业厂房、仓库、超市、高层建筑等。
　　钢结构房屋次结构系统：
　　材质：钢结构采用国内大型钢厂优质钢，符合国家标准的Q235B、Q345B钢材
　　焊接：采用埋伏式自动焊，保证焊脚尺寸均匀，焊道平整、美观
　　抛丸除锈：钢结构从八个方向同时喷珠除锈，符合Sa2.5标准，彻底清除锈渍
　　喷漆：表面喷涂防锈底漆，钢结构得到最佳防锈功能
　　现代化建筑系统：钢结构经先进CAD辅助设计软件优化，以高精密机械设备加工而成，现场拼装即可完成。
　　先进的焊接工艺：采用埋弧式自动焊、CO2保护焊，并以天泰焊丝等优质焊丝确保焊缝品质及构件质量。
　　彻底无锈渍侵蚀：钢结构八喷嘴的抛丸除锈技术，符合Sa2.5标准。
　　最佳防锈功能：表面喷涂防锈底漆，确保钢结构品质。
　　钢结构房屋次结构系统：
　　檩条：用于支撑屋面钢板及对钢梁提供侧向支撑，采用Ｃ型断面，连续跨方案，为业主提供更经济有效的解决方案。
　　围梁：用于支撑墙面钢板，采用C型断面,便于美观的和门窗配合。
　　原料：采用高张力钢板，最小降伏强度达3,510kg/cm2,符合美国ASTM A653M Grade D之规范，较之其它厂商采用中国

钢结构房屋是在重钢结构和木结构房屋的基础上发展起来的，既继承了重钢结构的牢固，快捷，又继承了木结构的自重轻，外观可变性强等特点，是目前最具有发展潜力的环保节能型住宅，欧美及日本等经济发达国家已被普及性推广，不只代替了保守的住宅模式，而且完全使用工业化生产的建材，集众多优点于一身，二十一世纪人类社会居住环境的最佳产品。
 优势一、钢结构房屋替代保守的红砖及混凝土。钢结构住宅突破了中国"秦砖汉瓦"式的激进建造模式，被誉为"第四次住宅革命。工业化水平高，便于形成规范的建筑体系，实现了构件的工厂化和施工的机械化生产。

 优势二、钢结构房屋能效果好，不只高于木结构住宅，而且比砖混住宅节能60%以上。建筑服务期满拆除时，钢结构资料可全部回收。
 优势三、钢结构房屋强度大，抗风、抗震性能好。特别是地震区，钢结构房屋同砖混结构住宅比拟，具有压倒性的优势。
 优势四、钢结构房屋外形设计自如，室内大空间无梁无柱，跨度可达12米。这也是钢结构房屋的最大的优点。钢结构房屋宽敞的空间正好给了业主一个根据自己的喜好来布置自己的生活空间，再也不用因为承重墙、构造柱来影响房子个性化的设计。
 优势五、钢结构房屋地基及基础的处置非常简单，且由于主体和基础中设有防潮层，防潮效果会更加突出。
 优势六、钢结构房屋施工速度快、周期短、全天候施工，不受季节影响，施工周期短，钢结构的自重轻，干式施工无污染、无燥音。环保型建筑的典范。
 优势七、钢结构房屋户内的有效平面增大，比相应的砖混和钢筋混凝土结构提高了6%增大了有效的生活空间。