　　钢结构工程建筑钢材是整个建筑的主要的受力支撑，所以相对钢筋混凝土结构模式的传统建筑工程来说，钢结构工程建筑对钢材的要求和选择就显得比较苛刻了。

　　钢结构工程建筑在选择钢材方面的时候，需要考虑的因素有很多。重点是钢材的受力性能以及脆弱破坏情况。所以，在选择钢材时，能全面合理的考虑结构的具体情况和特点，以利于正确处理结构和构件的设计问题。在计算方法方面，应注重理解钢结构计算方法的实质，以及载荷情况、材料强度和结构工作等问题的处理原则和方法。

　　钢结构工程对钢材的选择要求：强度高，塑性、韧性和耐久性好，焊接性能优良，易于加工制造，抗锈性好，成本低廉。

　　强度高可用减轻结构的自重，降低成本，节约材料。

　　塑性和韧性好，一方面可使钢结构在破坏前出现很大的变形，能够事先发觉，及时防止造成事故，另一方面更重要的是可以依靠材料的塑性变形，使内力在超过弹性极限之后能重行分布，提高钢结构承载能力或避免由于局部高峰应力而引起破坏。

　　韧性好还能够有效的抵抗冲击载荷以及动力载荷的作用。

　　耐久性好能很好的抵抗载荷的反复作用。

　　韧性和耐久性对于承受反复振动载荷的建筑机械钢结构十分重要。焊接性能是指焊接后的结构是否会出现裂缝，并且在长期使用过程中能否保持应有的强度、塑性、韧性以及耐久性等。