钢结构设计施工常见的问题分解

1、如果有天沟，系杆不能设计到紧贴着柱顶的部位，否则将可能导致无法安装落水管。另外天沟落水管和系杆以及柱间支撑的位置一定要考虑好，否则要么碰到系杆，要么碰到柱间支撑。

2、水平支撑上花篮螺栓位置的布置要合理，不要过于偏离主梁，应该考虑方便安装为主。否则工人在安装时必须探出身子来拧紧花篮螺栓或者用爬梯上去，要么等檩条安装结束后爬上檩条拧紧花篮螺栓这样非常不安全。另外也要考虑一下隅撑的布置位置，不要在布置水平支撑时与隅撑打架。

3、不要片面地在檩条的拉条孔上考虑"受拉边、受压边"等因素，打出上下边距不等的孔眼，因为安装时是很容易装反的，结果反而不利。

3、门窗等的包角板不能一概而论，因为在施工中你无法保证板件位于压型板的波峰还是波谷。

5、高强螺栓的位置要合理，要考虑扭断器及扭矩扳手的施工空间，不要在安装时，因为空间太小，扭断器及扭矩扳手无法就位等，导致高强螺栓梅花头无法拧断或高强螺栓无法拧紧。曾经碰到过有的设计连套筒的位置都不给。

6、做大型工程时，深化图编号一定要考虑到生产、发货、安装的便捷。

7、对甲方提供的"荷载等数据"一定要了解其真正的意思，因为甲方往往不太懂这些太专业的东东。我们要做到换位思考，前期工作做好了，后续工作就好开展的多了。

8、高强螺栓连接板如果有可能，尽量采用上下对称的螺栓布置方法。曾经有中接点上面4个下面6个，车间工人搭装不小心将一部分搞反了，在现场对不起来。

9、轻钢结构如果有维护砖墙，一定要提前与建设单位及土建施工单位对接好，因为这涉及到土建和钢结构两个方面的问题，因为土建的砖墙很可能搞不平直，可彩钢板的泛水又不可能做得忽大忽小，结果是彩钢板与砖墙的缝隙忽大忽小，彩钢板与砖墙的泛水处理时很难搞好，让建设单位有心里准备。

10、地脚螺栓一般都是土建单位埋，钢结构厂家出图，他们有时能把地脚螺栓的位置转了90度，等复查时，已经来不及了;还有尺寸偏差给你来个偏移50~100mm也不希奇。所以在施工前一定要特别提醒，最好有交底的文字依据(自我保护吗)。

11、抗风柱与钢梁的连接尽量采用弹簧板连接，因为中间跨的梁安装后下挠比较大，山墙的梁若用螺栓与抗风柱连接，会造成屋面不平。

12、屋面檩条布置图和钢梁的详图要认真核对，常有发现屋面檩条布置图与钢梁详图的檩条数量不合。

13、做条形窗时檩托板加劲肋朝向窗口方向，所以条形窗走到这个肋板时，就走不过去。另外在有条形窗的檩条安装时尽量采用沉头螺钉。

14、节点板无加劲肋，有的是设计者也没设计，导致后续焊时，节点板变形。

15、梁柱做系杆连接板时，没有将孔适当外伸，有的地方因为系杆上的连接板太长，导致空间太小，系杆过长放不进去。有些次梁结构经常有此情况。

16、门口上层条形窗与门口上框太近，没有雨蓬的位置。

17、内天沟不做保温层，室内形成一道"冷桥"，产生滴水和结露等现象。应在天沟下涂刷防结露漆，或者喷涂聚氨酯保温层，也可做其他保温处理。

18、钢板和高强度螺栓的种类尽量少，要考虑材料试验费用。特别是异地施工时，有的现场监理不承认工厂所做的试验。你去协调吧?

19、窗框上下相邻檩距间的拉条没布置好，拉条端头与窗框发生冲突。

20、檩条的连接板尽量不要设计成正方形，车间容易颠倒装配。

21、屋面板采用夹芯平板，那么估计半年内(如果跨度稍大)就要漏水。一检查屋面板外层板有几道断痕，因为没有考虑它在太阳底下反复的热胀冷缩。其实你在施工结束后(有太阳的时候)你到室内听听就知道是怎么回事。

信息来源：