　　随着我国几次强烈的地震之后，住宅抗震性能成为购房者关注的焦点。我们所居住地房子能经得起几级震呢？
　　"根据全国有关区划图来看，我省各城市建筑抗震设防要求标准不同，烈度大致在6度到8度之间。地震烈度同地震震级概念不同，震级代表地震本身的大小强弱，它由震源发出的地震波能量来决定，对于同一次地震只应有一个数值。烈度在同一次地震中是因地而异的，它受着震级、震源深度、震中距、地质结构、建筑物等因素影响。
　　专家介绍，四川都江堰的抗震设防要求是7度，当年在汶川地震中，地震烈度达到9度，还高了2度，但是在都江堰按正规设计施工、达到抗震设防7度要求的楼房都没有被破坏或者轻微破坏。这说明只要按照抗震性能要求去施工，就能够保证安全。现在政府也在加大监管审批力度，保证施工质量。据了解，2000年之后的新楼盘，一般都能够满足这一标准。
　　建筑物抗震性能最好
　　很多人都会有这样的疑问：什么样的房子抗震性能更好？越来越多的高层建筑抗震效果怎样？按抗震级别从低到高，可以分为几种情况，土木结构的农村民居抗震性最差，在汶川地震中90%都倒塌了；其次是多层砖混结构，以6到10层楼多见，因为用砖量大，脆性强；第三是底框架结构，即底层是框架结构，用作临街商业网点，开间大，2层以上是砖混结构，因为两种材质刚性不同，头重脚轻，发生地震后底层容易坍塌。
　　相对结实抗震的是框架结构，在10层以上楼房多见；好多的是框架剪力墙结构，更好的是纯剪力墙结构。还有一种最结实的就是钢结构，多用在商场、客运站等建筑，在日本等国家也大量使用，柔性好，能吸附地震力量，但成本非常高。
　　目前，30层以上的高层建筑大多是框架剪力墙结构，这种结构的楼房在汶川地震中没有坏过，性能非常好。据介绍，剪力墙就是混凝土构造，刚度大，承受水平向地震力度强，更结实。"所以别看楼高，关键要看建筑结构。"
　　房屋装修别乱拆改留心防震
　　专家提醒准备购房的百姓，现在房屋设计上都有明确指标要求，购房前可以咨询开发商，或者要求出示相关文件查验该楼盘的抗震设防标准，最低不应低于7度，如果抗震水平越高，说明材料投入越多，安全性肯定更好。如果手里已经有房产证，查看房产证也可以知道房屋构造。在房屋所有权证"房屋状况"项下"结构"一栏中，一般注明了"混合"、"框架"等字样。
　　所以为了自己及家人的安全以及确保房屋的抗震安全性能，居民在进行家庭装修时，也千万不要私拆乱改。尤其禁止拆改房屋的基础、墙体、梁、柱、楼板等承重结构。
　　