如今，应用的建筑市场日趋完善，市场规模越来越大，从商业写字楼到临时钢结构，从到民用家居房，市场覆盖面已经越来愈大，越来越常见。
   随着农业的发展，大棚蔬菜种植被很多农民作为发家致富之道，但是传统的大棚种植有个很大的问题就是大棚建筑不坚固稳定，碰上恶劣天气大风大雨或者冰雹时总是会给农民造成极大的损失。钢结构在大棚种植业的大棚建筑的应用上也越来越被农民重视了。
   传统结构大棚一般都是用普通的竹子来作为大棚的骨架的，在遇到恶劣的天气农民总是忙着给大棚加固，用绳子一道又一道的缠住，即使这样在特别的环境下还有可能无效，很多时候农民只能眼睁睁的看着地里的成果被恶劣的天气摧残。但是现在钢结构作为温室、大棚的骨架不仅降低了成本，而且抗压、抗折性能强度高，使用寿命很长，在生产方面可以规模化生产，也无需在那么恶劣的条件下在外面给大棚加固，轻钢结构可 以生产出几种类型的骨架，比如方型骨架、圆型骨架、空型骨架等等。
   在钢结构的表面上镀上一层橡胶，不仅防水、防锈、防老化而且还防紫外线的照射等等，在抗压方面，轻钢结构骨架要比普通的骨架强大出很多倍。从它可以抗震八级防风十级还可以做轻钢结构别墅住宅等等方面你就可以知道它的抗压是有多强了，高强度的抗压和抗折性能能很好地保证大棚的稳定性，从而使大棚更加的安全可靠，钢结构 是环保绿色建材，并且是规模化生产出来的，所以它对周围的环境不会造成任何的影响 ，它还可以回收再利用，运输安装方便、通过折弯机、棚的高度、弧度、角度可以任意地调整，厚度也可根据棚的跨度大小来设定，生产的效率也比较高。
   随着钢结构大棚被广大农民应用推广，现在越来越多的农民因为钢结构大棚和温室受到的损失越来越少了。
   本文来源：厂家-睿玲钢结构公司