　　
　　安装是一项比较复杂的综合性技术，其内容较多，范围较广。由于建筑造型和结构形式的不统一，施工现场条件千差万别，可以说没有一种工法或方案适用于任何钢结构项目安装，所以每一种安装方法都有各自的支持条件。
　　1.倒装法施工：倒装法是一种先上后下的特殊安装工艺，它适用于结构高宽比大，如钢塔、桅杆等构筑物。且常规起重机难以靠近吊装的情况下，一般多采用倒装法。该方法要着重考虑安装过程结构整体稳定和设备自身稳定问题，具有可靠的支撑稳定措施。
　　2.结构滑移法：结构滑移法已发展到采用液压顶推器和计算机同步控制技术，被过去的网架滑移法更先进了一步。它的适用条件是：(1)由于现场条件限制，跨内不能设起重机和支撑架；(2)结构支承条件有利于铺设滑移轨道；(3)经计算滑移单元结构的强度和刚度均满足要求；第四，了解结构支座形式和固定方法；第五，纵向滑移路线越长，效率越高。
　　3.支撑架滑移法：它的适用条件是占用跨内场地、安装高度较低、结构面积较大或纵向长度较长。(1)安装高度在15m以下时，可选用普通扣件式钢管脚手架或碗口式脚手架做支撑架；(2)对于架体较高，且承重力较大时，宜选用型钢支撑架。无论采用哪种方案，在设计计算时除按规范要求外，还要考虑水平动荷载，必要时增设大斜撑以提高其整体稳定性。
　　4.整体提升法。整体提升法目前多采用同济大学开发的计算机同步控制、液压提升设备，该工艺逐步代替了穿心式机动提升和千斤顶顶升方案，其设备轻便，技术先进。它的适用条件是：(1)占用跨内场地；(2)安装高度较高；(3)构件较重。第四，限于垂直吊装，不能水平位移。即安装高度越高，提升重量越重，效果约好。
　　5.土法吊装。土法吊装是利用独角拔杆、卷扬机、滑轮组等作为起重设备进行结构吊装，它适用于构件重、数量少、安装高度较高的工程。由于大吨位起重设备和先进的安装工艺越来越多，所以土法吊装也越来越少。
　　6.旋转法施工。该方法主要用于桥梁安装上，由于铁路、公路交通影响，以及山川河沟等特殊环境下，其它架桥方法受到限制时，多采用旋转法施工。
　　7.整体吊装法。它与整体提升法基本相似，只是起重设备不同，适用于中小型结构安装。早期采用多台独脚拔杆或人字架、卷扬机、滑轮组及缆风体系进行大吨位吊装。现在，由于大吨位起重机较多，对中小型工程根据需要选用多台起重机集中抬吊进行安装。
　　