在工程中，各个部位的设计是很重要的，关系到整个结构的稳定和制作安装流程的顺畅。这里介绍平台中梁的设计计算过程和需要计算的参数。
   (1)内力计算
   根据已知梁的荷载设计值计算梁控制截面的弯矩和剪力。一般为最大弯矩和最大剪力。
   (2)初选截面
   当梁的整体稳定有保证时，按抗弯强度求出需要的净截面受拉边缘的弹性抵抗矩。当需要计算整体稳定时，预估梁的整体稳定系数，按整体稳定求出需要的截画受拉边缘的弹性抵抗矩。根据计算的截面受拉边缘的弹性抵抗矩查型钢表选择合适的型钢。
   (3)截面验算
   按照所选定的型钢的截面几何尺寸进行验算。
   1.强度验算
   ①抗弯强度验算
   计算应包括所选型钢梁自重所产生的弯矩。
   ②抗剪强度验算
   若型钢腹板截面无大的削弱，抗剪强度满足，一般不必验算。
   ③局部承压强度验算
   当粱上有集中荷载作用且集中荷载作用处未设支承加劲肋时计算。
   腹板的计算高度按如下规定采用：对轧制型钢梁，为腹板与上、下翼缘相接处内弧起点间的距离；对焊接组合梁，为腹板高度；对铆接(或高强度螺栓连接)组合梁 ，为上、下翼绕与腹板连接的铆钉(或高强度螺栓)中线间最近距离。
   当计算不能满足上面要求时，在固定集中荷载处(包括文座处)，应设置支承加劲肋加强腹板，并对支承加劲肋进行计算；对移动集中荷载，则应加大腹板厚度。
   ④折算应力的验算
   对于梁上有较大弯矩和剪力的截面的计算。
   2.变形验算
   计算梁的挠度值时，取用的荷载标准值应与《规范》规定的容许挠度值相对应。
   3.整体稳定验算
   需进行钢结构平台梁的整体稳定系数计算。
   文章来源：钢结构平台设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：