　　工程是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢结构是现代建筑工程中较普通的结构形式之一。钢结构具有自重较轻，钢结构工作的可靠性较高，钢材的抗振（震）性、抗冲击性好，钢结构制造的工业化程度较高等特点。中国钢结构产业在近10余年期间发展迅速，已成为全球钢结构用量最大、制造施工能力最强、产业规模第一、企业规模第一的钢结构大国。现在钢结构产业又迎来快速发展机遇。

　　8月18日，住房和城乡建设部正式公布了《建筑业"十二五"发展规划》，《规划》提出"十二五"期间HRB400以上钢筋用量达到总用量45%，钢结构工程比例增加；《规划》要求，"十二五"期间建筑产品施工过程的单位增加值能耗下降10%，而钢结构是建筑节能的重要途径。这意味着钢结构产业将迎来快速发展机遇。

　　钢结构的用途广泛，尤其在建筑领域，钢结构建筑优势显著。钢结构建筑产业早已被列入《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》、《国家优先发展的高技术产业化重点领域指南》，是我国重点支持的产业之一。我国钢结构年产量中约55%应用于建筑行业，包括钢结构厂房、高层钢结构、钢结构公共建筑和多层钢结构，随着人工材料成本上升以及新材料的应用，钢结构住宅也将逐步推广开来。目前我国钢结构年产量占粗钢总产量约4%，建筑钢结构占建筑总用钢量约8%，而发达国家钢结构行业产量占粗钢总产量比例均已达到10%以上，建筑钢结构占建筑总用钢量比例达到30%以上，我国钢结构行业发展空间巨大。预计2015年钢结构市场容量将在2010年基础上翻一番，达到6000亿元，年均复合增速约15%。

　　推广钢结构存在成本因素的制约，但随着我国刘易斯拐点到来，人工成本逐年增加，钢结构的优势越发明显。钢结构正经历着行业景气周期向上的重要时刻，"十二五"期末预计我国钢结构产量达5000万吨至6500万吨。龙头企业的竞争优势将逐步转化为市场份额提升的业绩胜势。目前，钢结构企业估值优势已经展现，在新签合同持续高增长与业绩验证趋势明确的背景下，钢结构龙头企业有望迎接新一轮行情。