钢结构平台制作钢结构阁楼以其施工快捷，安全稳定，强度高，以及很高的性价比，应该被得到广泛用应在别墅、复式楼房，需要隔空的建筑上。钢材与混凝土及木材相比，其屈服点和抗拉强度要高的多，在承载力相同的条件下，钢结构构件截面小，重量轻，便于运输和安装。这些都有利于楼房内制作结构，同时也会大大的减轻结构因自重对房体本身的冲击。同时钢结构，制造简便，施工周期短，无须保养，后期装饰连接简便。这些优点都有利于楼房结构内的改造与加固。　以时尚精品设计，优质的工程质量，一流的售后服务，统一的管理,强大的装修后期服务强力支持，为客户提供全过程的服务形式，为广大消费者营造一个更温馨、更幸福的家园. 钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，材料塑性、韧性好，能很好地承受动力荷载。 钢结构加层阁楼施工方案 一、主要材料：（12#、14#、16#...）工字钢、8#螺纹钢、6#盘条、楼承板、钢结构专用防锈涂料、轻体陶粒、水泥、等。 二、工艺流程： 预埋件确定现场实际标高确定（确定主梁及次梁长度）边框（接点）处理主梁固定次梁固定板面焊接钢丝网加固轻体陶粒混凝土浇筑。