钢结构工程要与建筑环境相结合第二届全国钢结构施工技术交流会日前在广州召开，住房和城乡建设部科学技术司副司长韩爱兴在会上提出，钢结构还要与建筑环境相结合。
韩爱兴指出，伴随着我国改革开放和经济社会的发展，建设事业的发展的同时，钢结构也得到了很大的发展，这次研讨会标志着钢结构从最早的讨论要不要发展钢结构到现在如何发展钢结构，甚至在钢结构的研究设计阶段进入了施工阶段。钢结构的施工技术跟其他的混凝土技术相比，很多的设计技术并不是重要的，相对来讲材料、理论在设计研究阶段是很好搞的，施工方面跟混凝土以及其他的方面来讲，施工的难度和遇到的问题更多一点，很多的方面要重新研究重新认识，特别是近期以来很多新结构的形势，在国内普遍的建设起来，有很多施工的新问题。
现在的建筑技术走向了高度综合，很多行业需要很多技术，都需要结合，在目前条件下，要和节能减排，环境相结合，这次研讨会更多是从结构技术、施工安装、焊接等方面进行研讨，这是最基础和根本的，实质上，纵观建筑科学，建筑环境远远不至于这些方面，钢结构还要与建筑环境相结合。
韩爱兴指出，最近几年来，国内出现了很多千奇百怪的建筑，更多的还是钢结构建筑，从力学上、施工连接焊接技术上取得了突破，但是也对社会和环境产生了一定的影响，北京有几个钢结构项目，有环境概念的人都会认为人居住在建筑中工作和居住是不合适的，不仅仅是从环境的日照、风向还是心里作用都不合适的。有的建筑在里面居住会得病的。环境造就人，这是大的前提，是不能改变的。
据介绍，这次钢结构施工技术交流会，主要是总结过去重大工程施工过程中的技术问题经验和教训，讨论目前在建钢结构工程新材料、制造工艺、安装方案、应用技术研究，面临的新课题和新挑战，切磋新的施工工艺和工法。
这次大会选在广州召开，是因为广州已经建成和正在建设一批国际国内很有影响力的建筑钢结构项目，例如新白云国际机场、广州新电视塔、珠江新城西塔、广州歌剧院、琶洲国际会议中心等等。这些项目有些不仅代表着我国建筑领域最高水平的建筑以及新兴空间结构的体育场馆，而且一些正在建设的工程能够让与会代表更加直观地了解到钢结构的设计制作和施工难题。据悉，首届全国钢结构施工技术交流会2006年在北京召开。