钢结构构件三维扫描测控方法

一、构件仿真测量技术

 本技术根据国内现有条件采用全站仪进行钢构件的三维测量，根据钢构件的几何特征，确定并测量数个重要的几何特征点，然后将测量得到的点输入到计算机，利用计算机描绘出构件的三维模拟图形，即模拟构件。
 (1)将构件平放在稳定的平台上，在构件上做出两个基准点，以便测量倒点。
 (2)在构件上做出测量点，实际测量及点位。
 a.确定出模拟构件的基准面和基准点。在构件上选择一个重要的端面做为基准面，在基准面上确定数个点，选择一个做为基准点。
 b.在构件各端面、梁连接牛腿端面、柱体做出测量点，一般按每端面最少3点来做，如果采用多点，其他点作为参考点。这样即可精确定位每个连接面。
 c.因为棱角上的点偏差较大，做点时要注意尽量不要选择棱角上的点， 一定要选择面上的点，这样做出的模拟构件精度很高。
 (3) 实体测量。

 实体测量时要注意测量精度的控制，以尽量少的转站测量尽可能多的点，以减少系统误差。如果有螺栓孔，可以采用坐标测量，或用钢尺测量出与端面的关系。做好测量记录。
 (4) 模拟构件制作。
 a.在AUTOCAD中建立三维坐标系统。
 b.根据测量记录输入各点位坐标并标识。
 c.根据输入的点做出相应的模拟平面。
 d.将模拟平面扩展连接成模拟构件，在模拟构件上做出定位轴线、定位平面及定位基准点。
 e. 制作模拟构件时一定要以定位基准点、各测量平面定位点为中心做图，这样做出的模拟构件才能更真实准确的反映实体构件的尺寸。
 f.将制作完成的模拟构件定义成块，模拟构件制作完毕。

二、钢构件仿真预拼装技术
 在构件测控合格后，可进一步利用实际构件模型在计算机内完成完成构件预拼装工作。
 (1) 在计算机内利用AUTOCAD建立三维做标系统，做出结构的三维轴线。
 (2) 将已做好的模拟构件放出到三维坐标系统中，以相应轴线交点为基准点摆放全部模拟构件，预拼装效果。
 (3) 检查各连接点尺寸：如连接间隙、定位板位置、高强螺栓连接板孔距，并可由此确定高强螺栓连接板孔位，做出高强螺栓连接板详图，提供数控钻床钻孔。这样即保证了节点连接尺寸，又保证了高强螺栓连接节点的过孔率。
 (4) 标注各连接尺寸，节点连接编号，打印出图提供给安装单位以便安装工作按预装效果进行。从而保证了钢结构工程的整体质量。

三、钢构件仿真检测技术
 模拟构件制作完成后，即可以在计算机内进行构件几何检测，具体操作如下。
 (1) 从设计三维模型中取出构件SC16-1的三维理论模型。
 (2) 将理论模型与模拟构件放在同一三维系统中，确定共同的基准点、基准轴线、基准面，基准点应选择轴线交点，基准面应选择主连接面。
 (3) 以基准点为中心旋转模拟构件，使基准点、基准轴线、基准面重合，即进行复模。
 (4) 复模后检查测量各连接部位节点尺寸偏差，做好标记，提供修整数据供施工班组对构件修整。
 (5) 工厂修整后再重新测量、建模、复模或修整工作，直至构件合格。

信息来源：