　　
　　由于钢材的可加工性和符合循环经济、可持续发展特点，住宅已成为世界住宅产业化主流。目前，我国钢结构住宅产业已进入一个新的发展阶段，有关规范和标准已经出台，国内钢材产量充足，有了一批钢结构住宅的试点和示范的建设经验和科技成果，钢结构住宅的发展已具备了较好的物质和技术基础。
　　我国第一部关于钢结构住宅的规范《轻型钢结构住宅技术规程》JGJ209于2010年4月17日由住房和城乡建设部颁布了，该规程是在总结和分析了我国多年来钢结构住宅工程实践、并做了大量的科学试验和调查研究的基础上，提出了一种符合中国国情的、与国家现行标准保持一致的"轻型钢结构住宅"新体系。规定了轻型钢结构住宅建筑的功能和性能，给出了轻型钢结构住宅的材料标准、设计施工和验收技术要求以及使用和维护的规范管理原则。该"规程"的颁布，不仅用以规范我国轻型钢结构住宅的工程实践，而且对企业开发新型墙体材料和建筑节能新体系具有指导作用。两会期间人大代表提出，大力推广钢结构住宅，建议政府在税收、配套等方面给予适当优惠政策，鼓励开发企业积极推广。高铁建设进入大发展时代，而西部大开发新十年规划的拟定，将极大推进西部在经济、生态发展中对钢结构工程建筑的需求。
　　要使我国钢结构住宅在我国产业化生产中真正发挥作用，不仅在建造模式上要有大的改革，而且针对我国是以多、高层住宅为主体而不是轻钢住宅这一国情，还需要对钢结构形式做更深入的研究，开发出真正更加符合住宅的钢结构形式，并将维护墙体、楼板材料以及设备管道与钢结构进行集成技术的研究，以更好地解决构造连接等细节的技术问题。中国钢结构协会常务副秘书长刘万忠预测，2015年我国钢结构产量将在2010年2500万吨基础上翻一番以上，达到5000万吨~6500万吨，对应复合年均增长率为15%~21%，综合技术水平将达到国际领先。海洋工程钢结构、钢结构住宅(我国钢结构建筑面积占2%，发达国家40%~60%)、钢结构桥梁(我国钢结构桥梁占比不到1%，美国33%、日本41%)存在较大发展空间与动力，"十二五"仍旧是钢结构快速发展阶段。
　　