现代建筑市场中，建筑工程的异军突起对现代建筑起到了极大的促进，钢结构建筑应用范围和工程时间的减少得到了很多建筑工程的青睐，很多厂房使用钢结构建筑建造，公用雨棚现在也都已经建筑成。钢结构建筑工程的广泛应用促使形成了一套体系，下面介绍钢结构建筑工程常用的术语与规范。
   (1)钢结构工程常用术语
   1)零件。组成部件或构件的最小单元，如节点板、翼缘板等。
   2)部件。由若干零件组成的单元，如焊接H型钢、牛腿等。
   3)构件。由零件或内零件和部件组成的钢结构基本单元，如梁，柱，支撑等。
   4)小拼单元。钢网架结构安装工程中，除散件之外的最小安装单元，一般分平面和锥体两种类型。
   5)中拼单元。钢网架结构安装工程中，由散件和小拼单元组成的安装单元，一般分条状和块状两种类型。
   6)高强度螺栓连接副。高强度螺栓和与之配套的螺母、垫圈的总称。
   7)抗滑移系数。高强度螺栓连接中，使连接件摩擦面产生滑动时的外力与垂直于摩擦面的高强度螺栓预拉力(多个螺栓连接时取预拉力之和)的比值。
   8)预拼装。为检验构件是否满足安装质量要求而进行的拼装。
   9)空间刚度单元。内构件构成的基本的稳定空间体系。
   10)栓钉焊接。将栓钉一端与板件(或管件)表面接触通电引弧团熔化后，给焊钉(栓 钉)一定压力完成焊接的方法。
   11)环境温度。制作或安装时现场的温度。
   当前钢结构建筑工程设计的常用规范如下：
   (1)《建筑结构可靠度设计统一标准》(GB 566082001)，规定了各种建筑结构设计应采用的理论及设计原则，是制定各类建筑结构设计规范所遵循的基本依据。
   (2)《建筑结构荷载规范》(GB 50009一2001)，规定了各类常用荷载的取值标准、方法及相应的各种系数等。
   (3)《建筑抗震设计规范》(GB 50011一2001)是地震区建筑物设计所应遵循的规范。
   (4)《钢结构设计规范》(GB 500172003)是进行型钢、钢板、组合梁等钢结构构件设计时应遵循的基本规范。
   (5)《冷弯薄壁型钢结构技术规范》(GB 500182002)型的型钢府遵循的专门规范。
   (6)《型钢混凝土组合结构技术规程》(JGJ l382001)土组合结构时，应遵循的专 门规定。
   (7)《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》(CECS 102：2002)是设计门式刚架轻型房 屋钢结构时应遵循的专门规程。
   (8)《高层民用建筑钠结构技术规程》(JGJ 991998)是设计高层钢结构建筑时应遵循的基本规定。
   (9)《高层民用建筑设计防火规范》(GB 50045一1995)是设计高层民用建筑时应满足的防火要求利规定。
   (10)对于钢管混凝土结构的设计，尚应遵循《钢管混凝土结构设计与施工规程》 (CECS 28：90)的专门规定。
   (11)没计钢结构时，尚应了解有关钢结构施上验收的相应要求，也就是《钢结构工程施工质量验收规范》(GB 502052001)中有关质量检验、尺寸公差标等要求。
   (12)钢结构设计时，在符号、基本术语等方面还应满足《建筑结构设计术语和符号标准》(GB/T 500831997)的规定。
   文章来源：致力于钢结构建筑工程制作安装的建筑公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：