钢结构


是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一。钢材的特点是强度高、自重轻、刚度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；加工精度高、效率高、密闭性好，故可用于建造气罐、油罐和变压器等。其缺点是耐火性和耐腐性较差。主要用于重型车间的承重骨架、受动力荷载作用的厂房结构、板壳结构、高耸电视塔和桅杆结构、桥梁和库等大跨结构、高层和超高层建筑等。钢结构今后应研究高强度钢材，大大提高其屈服点强度；此外要轧制新品种的型钢，例如H型钢（又称宽翼缘型钢）和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要。


钢结构的主要优势：

　　钢结构与其它建设相比，在使用中、设计、施工及综合经济方面都具有优势，造价低，可随时移动。
　　1、钢结构住宅比传统建筑能更好的满足建筑上大开间灵活分隔的要求，并可通过减少柱的截面面积和使用轻质墙板，提高面积使用率，户内有效使用面积提高约6％。
　　2、节能效果好，墙体采用轻型节能标准化的C型钢、方钢、夹芯板，保温性能好，抗震度好。节能50％，
　　3、将体系用于住宅建筑可充分发挥钢结构的延性好、塑性变形能力强，具有优良的抗震抗风性能，大大提高了住宅的安全可靠性。尤其在遭遇地震、台风灾害的情况下，钢结构能够避免建筑物的倒塌性破坏。
　　4、建筑总重轻，钢结构住宅体系自重轻，约为混凝土结构的一半，可以大大减少基础造价。
　　5、施工速度快，工期比传统住宅体系至少缩短三分之一，一栋1000平米只需20天、五个工人方可完工。
　　6、环保效果好。钢结构住宅施工时大大减少了砂、石、灰的用量，所用的材料主要是绿色，100%回收或降解的材料，在建筑物拆除时，大部分材料可以再用或降解，不会造成垃圾。
　　7、以灵活、丰实。大开间设计，户内空间可多方案分割，可满足用户的不同需求。
　　8、符合住宅产业化和可持续发展的要求。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高，并且能将节能、防水、隔热、门窗等先进成品集合于一体，成套应用，将设计、生产、施工一体化，提高建设产业的水平。


　　钢结构与普通钢筋混凝土结构相比，其匀质、高强、施工速度快、抗震性好和回收率高等优越性，钢比砖石和砼的强度和弹性模量要高出很多倍，因此在荷载相同的条件下,钢构件的质量轻。从被破坏方面看，是在事先有较大变形预兆，属于延性破坏结构，能够预先发现危险，从而避免。


 丰源钢结构企业集团（以下简称丰源集团），广东丰源钢结构工程有限公司，是近年来快速崛起的一家大型民营企业。丰源集团拥有固定资产约1.6亿元，员工总数1026人，其中具有技术资格或职称的员工286人。丰源集团现为中国建筑金属结构协会会员单位，集设计、制作、安装、销售为一体，全资拥有或控股六家专业钢结构公司（见组织框架图），是目前华南地区最大的钢结构公司之一，执有一级制作资质，同时执有专业施工资质。


 丰源集团目前具有年产各类钢结构件6万吨的能力，2007年将达到10万吨的生产能力。丰源集团的主力生产厂为惠州市丰源钢结构有限公司和东莞市丰源钢铁制品有限公司，拥有轻钢生产线、重钢生产线、CNC电脑数控火焰切割生产线、门型自动埋伏焊生产线、型钢组立校正生产线、全自动喷砂除锈生产线、喷涂生产线、楼承板生产线、各式压型钢板生产线、C型钢生产线和进口数控平直机、分条机等设备。惠州市丰源钢结构有限公司位于惠州市博罗县龙溪镇广汕国道旁（广惠高速龙溪出口左200米处），占地8万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力为年产钢结构件6万吨，分二期建设，一期工程已于2004年6月投入使用，目前月加工量为4500吨左右，二期重钢生产线工程已于2006年7月竣工正式投入使用。东莞市丰源钢铁制品有限公司位于东莞市大朗镇杨涌工业区，占地面积4万平方米，厂房面积近3万平方米， 月加工量为1500吨,以销售维护系统为主。


丰源集团:各分公司生产的维护系统：
A. 8#C型钢35#C型钢(加强型)
B. a.墙面板：900型、830型、760型、等各类板型。
d.隐藏式屋面板：360型、475型、420型、等各类板型。
c.各类隔热产品有: a.pu发泡隔热板、（西斯尔，欧文斯等玻璃棉）
d.聚氨脂夹芯板：900型、1150型。


丰源集团的主要工程业绩有：惠州TCL王牌钢结构厂房、九运会射击馆钢结构工程、广州东马油脂钢构工程、南油精炼四厂（金龙鱼）钢构工程、日立化成钢构工程、国家粮食储备局东莞中谷油脂二期钢构工程、东莞玖龙纸业工程、深圳市盐田港第三期钢构工程、广州市花都风神汽车有限公司钢构工程、广州市广高高压电器有限公司二期钢构工程、广州南玻集团钢构工程、成都南玻集团钢构工程、惠州大亚湾壳牌石化项目。


科时电子（惠州）有限公司钢构工程、香港茂丽（深圳）有限公司钢构工程、河源市合洲鞋业有限公司钢构工程、顺德海尔电器钢构工程、台湾统一集团（惠州大统营科技有限公司）钢构工程、江门大冶摩托车有限公司二期钢构工程；承接加工有普利司通（惠州）一期工程、广州联众不锈钢有限公司、广州石化、广州黄沙地铁上盖、广州福耀玻璃有限公司、海口福耀玻璃、欧洲足球、奥地利场馆等大中型项目。


丰源集团拥有高素质的专业技术队伍、先进的机械设备和高效的营销服务网络，并凭借一流的质量和良好的信誉赢得了广大客户的一致好评。与时俱进的丰源人，在自身快速的同时，愿以更加先进、经济的系统方案和精益求精的工程质量，竭诚为业主服务，与客户共赢共享共创辉煌！


丰源人的发展方针：满足业主期望，追求行业一流！


丰源人的经营理念：脚踏实地、敢于负责、勇于创新！


丰源人的精神：实惠、优质、高效力！
欢迎各界朋友莅临广东丰源钢结构工程有限公司参观、指导和业务洽谈。