在建筑工程中，钢结构材料主要是钢材，对钢材质量的控制就是对钢结构材料的控制。钢结构材质质量的控制是需要严格把关的，钢结构建筑是结构严密的工程，质量的好坏决定了工程质量，尤其是建造过程中，材料的质量控制更加需要严格。如何控制钢结构材料的质量成为一个难题。以下介绍钢结构材料质量的控制。
   (1)为保证采购的产品符合规定的要求，应选择合适的供贷方供应能力的确认，可采用以下一种或几种方法进行。
     1.对供贷方的能力和质量体系进行现场评价或评估。
     2.对产品样品进行评价。
     3.对比类似产品的历史情况。
     4.对比类似产品的试验结果。
     5.对比其他顾客的使用经验。
   (2)对用于钢结构建筑工程的主要材料，进场时必须具备正式的出厂合格证和材质证明书。如不具备或证明资料有疑义，应抽样复验，只有试验结果达到国家标准的规定和技术文件的要求时方可采用。
   (3)中所有的钢构件必须有出厂合格证和有关质量资料。由于运输安装中出现的钢结构构件质量问题，应进行分析研究，制定纠正措施并落实。
   (4)凡标志不清或怀疑质量有问题的钢结构材料、钢结构构件或受工程重要性程度决定应进行一定比例试验的材料，需要进行追踪检验，以控制和保证其质量可靠性，对材料和钢结构构件等，均应进行抽检，对于进口材料应进行商检。
   (5)材料质量抽样和检验方法，应符合国家有关标准和设计要求，要能反映该批材料的质量特性。对严重要的构件应按合同或设计规定增加采样的数量。
   (6)对钢结构材料的性能、质量标准、适用范围和对施工的要求必须充分了解，慎重选择和使用材料。如焊条的选用应符合母材的等级，油漆应注意上、下层的用料选择。
   (7)钢结构材料的代用要征得设计者的认可。
   文章来源：钢结构建筑工程设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，更多钢结构工程信息请关注上海睿玲官网：