现在城市化建筑中，高层建筑越来越普遍，传统结构的建筑方式随着现代生活节奏的加快而显得"慢吞吞"的，建筑厂房住宅的出现良好的解决了节奏缓慢的缺点。
 钢结构建筑一般多出现在高层、超高层大跨度的建筑上。所以在现在的城市化建设中占据的比重越来越大，钢结构这一建筑方式越来越多的应用到现代高层中。

 钢结构建筑的优缺点：

 优点：由于采用刚性材质，所以钢结构建筑的强度高，而且抗电性好。钢结构建筑的另外一个优点施工速度快，在高层住宅区和写字楼建设中，可以省去基础，钢结构建筑的可利用空间比传统建筑可利用空间要大。随着现在越来越多的建筑采用钢结构建筑，标准化的建筑生产方式也已经诞生，建设效率极大加快了，施工周期大大缩短。由于材质特殊性，钢结构建筑不会对环境产生很大的污染，属于环保建筑。

 缺点：由于材质特殊性，所以在抗腐蚀性上没有那么好，在酸性物质上表现的尤为明显。由于建设周期短，那么它的维护周期也很短。在建设过程中，对于建筑的技术性要求高，不比传统建筑方式，所以钢结构建筑对于施工人员的技术要求规范很高。钢结构建筑的另一个缺点是成本很高，比传统建筑成本高的多。

综合分析钢结构建筑的优缺点，可以发现，虽然现在钢结构建筑缺点较多，但是因为产业处于兴起阶段，技术发展未趋成熟，随着技术和材质研发进步，未来钢结构建筑产业取代传统建筑方式是一个趋势。

 本文来源：最好的-睿玲钢结构公司

相关文章：1.