建筑工程中，钢材对于建筑的影响很大，起到决定建筑质量和使用年限的作用。下面介绍钢结构钢材常用的种类。
   钢材的品种繁多，钢结构主要采用的钢材主要有两类，即碳素结构钢和低合金高强度结构钢：
   (1)碳素结构钢
   根据现行的国家标准《碳素结构钢》的规定，碳索结构钢的牌号出代表屈服点的字母Q、屈服点的数值、质量等级符号利顺氧方法符号等四个部分按顺序组成。碳素结构钢分为Q195、Q215、Q235、Q255和Q275等五种，屈服强度越大，其含碳量、强度和硬度越大，塑性越低。其中Q235在使用、加工和焊接方面的性能都比较好，是钢结构常用钢材之一。
   质量等级分为A、B、C、D四级，由A到D表示质量内低到高。不同质量等级钢对化学成分和力学性能的要求不同。A级无冲击吸收功规定，对冷弯试验只在需方有要求时才进 行，其碳、锰、硅含量也可以不作为交货条件；B级、C级、D级分别要求保证20度、0度、零下20度时夏比V形缺口冲击吸收功Cv不小于27J(纵向)，都要求提供冷弯试验的合格保证，以及碳、锰、硅、硫和磷等含量的质量保证。所有钢材交货时供方应提供屈服点、极限强度和仲长率等力学性能的质量保证。
   (2)低合金高强度结构钢
   低合金钢是指在炼钢过程中添加一种或几种少量合金元素，其总量低于5％的钢材。低合金钢因含有合金元素而具有较高的强度。根据现行国家标准《低合金高强度结构钢》的规定。其牌号与碳素结构钢牌号的表示方法相同，常用的低合金钢有Q345、Q390、Q420等。低合金钢交货时供方府提供屈服强度、抗拉强度、伸长率和冷弯试验等力学性能质量保证；还要提供碳、锰、硅、硫、磷、钒、铝和铁等化学成分含量的质量保证。
   低合金钢的质量等级与碳素结构钢A、B、C、D四个等级相同外，增加了E级，其要求提供零下40度时夏比V形缺口冲击吸收功Cv不小于27J(纵向)。不同质量等级对碳、硫、 磷、铝的含量的要求也有区别。
   （文章编辑：上海钢结构建筑工程公司-睿玲钢结构公司，睿玲官网:）