钢结构焊接变形的预防方法及焊接标准

目前，钢结构已在厂房建筑中得到广泛的应用，而的主要构件是焊接H型钢柱、梁、撑。这些构件在制作过程中都存在焊接变形问题，如不采取合理措施,不仅造成生产成本增加,而且易使构件质量下降,导致构件存在严重的安全隐患,所以预防和控制焊接变形具有相当的重要性。

焊接钢结构产生的变形超过技术设计允许变形范围，应设法进行矫正，使其达到符合产品质量要求。实践证明，多数变形的构件矫正的方法都是设法造成新的变形来达到抵消已经发生的变形。在生产过程中普遍应用的矫正方法，主要有机械矫正、火焰矫正和综合矫正。但火焰矫正是一门较难操作的工作，方法掌握、温度控制不当还会造成构件新的更大变形。因此，火焰矫正要有丰富的实践经验。

钢结构对钢结构焊接变形的种类、矫正方法作一个粗略的分析。

钢结构焊接变形的种类与火焰矫正：

钢结构的主要构件是焊接H型钢柱、梁、撑。

焊接变形经常采用的火焰矫正方法：

（1）线状加热法

（2）点状加热法

（3）三角形加热法下面介绍解决不同部位的施工方法。

以下为火焰矫正时的加热温度（材质为低碳钢）

低温矫正 500~600 冷却方式：水
中温矫正 600~700 冷却方式：空气和水
高温矫正 700~800 冷却方式：空气

注意事项：火焰矫正时加热温度不宜过高，过高会引起金属变脆、影响冲击韧性。16mn在高温矫正时不可用水冷却，包括厚度或淬硬倾向较大的钢材。

钢结构焊接规范钢结构从下料、组对、焊接、检验等工艺钢结构手工电弧焊焊接施工工艺标准依据标准：
《建筑工程施工质量验收统一标准》GB50300-2001
《钢结构工程施工质量验收规范》 GB50205-2001
《钢焊缝手工超声波探伤方法和探伤结果分级法》GB11345
《钢熔化焊对接接头射线照相和质量分级》GB3323
《焊接球节点钢网架焊缝超声波探伤方法及质量分级法》JBJ/T3034.1
《螺栓球节点钢网架焊缝超声波探伤方法及质量分级法》JBJ/T3034.2
《建筑钢结构焊接技术规程》JGJ81