钢结构别墅功能设计技术参数

一、产品描述

在西方发达国家，密肋式木结构住宅的发展已经有几十年的历史了，30%以上的住宅采用此种结构，但由于森林的大量砍伐，木材的短缺、木材本身的霉变、白蚁的啃食，人们渐渐的采用代替木结构，并得到了广泛的应用。它不再需要砍伐大量的森林，使的工业化程度更快，也是目前一种国际流行的建筑形式。从表面上看，轻钢结构组装别墅的墙体及坡屋顶造型丰富，门、窗设计灵活多样化等优点。从内部结构上看，它比木质及砖混房屋的精度更高，更加节省空间，无论从设计到安装，无不给以丰富的想象力，它给业提供主最先进，最完善的享受。因此得到了国内外业主的好评。

轻钢别墅房屋它设计灵活，成本易于控制，施工期短，投资收益快，是房屋开发商首选的结构房形。它根据业主设计要求来定做，适用美式，日式，及现代多种风格的别墅房屋，可用于私人别墅、成片的小区开发、景区的度假村以及办公，门卫、岗亭等永久性和半永久性建筑。

二技术参数

适应温度范围-40度--+50度；

屋面活载：0.5kn/ m2 （可供选择屋面有：沥青瓦、钢瓦、水泥瓦等）；

雪荷载：0-0.85kn/ m2 ；

风荷载：0-40m/s ；

抗震烈度：8度以上 ；

镀锌结构使用年限：70年以上；

楼面荷载：2kn/ m2-3kn/ m2 ；

外墙隔音51分贝；

外门：金属防盗门（可选择的有:实木门、断桥铝门）；

窗：塑钢窗（可选择的有:断桥铝窗）；

内门：实木复合门；

墙体结构采用90的c型钢作立柱，壁厚0.8-1.6mm根据设计要求计算；

外墙由内向外依次为12mm石膏板+90龙骨（内填玻璃棉）12osb板+防潮纸+xps保温层+外饰面（可供选择饰面：瓷砖，涂料、水泥挂板及其他挂板等）；

楼面为结构梁+18mmosb板+地毯（可供选择的地面有地板、地砖）；

屋面由内向外依次为：9.5mm石膏板+屋架（下弦玻璃棉）+12mmosb板+防水+沥青瓦（可供选择屋面有：钢瓦、水泥瓦等）；

三、功能特点

轻钢别墅工业化生产，加工速度快，精度高；

造型美观、结构坚固、抗震、防腐性能好；

冷弯薄壁轻钢结构体系房屋与砖混结构相比：自重轻，基础浅，造价低；

现场不需要大的施工机械，施工速度快，一个200平米的二层别墅，6-8个熟练工人20多天就可以全部安装完成；

包装运输方便：产品设计充分考虑了包装运输环节，可提供最佳的装载方式，一个40尺集装箱可以提供130-150平米；

墙体与屋面采用多种材料维护，因此结构的房屋会呼吸，所以居住更加舒适惬意；

现场几乎无湿作业，对环境无污染，也不受季节施工限制；

在满足各种使用要求的前提下，墙体更薄，从而增加了建筑有效使用面积：

可以根据客户的要求进行定制。