在的设计过程中，钢梯的设计是不可忽略的，在这里就简单介绍平台的钢梯设计方法和注意点。
   (1)钢结构平台钢梯有直梯、斜梯等几种。直梯通常是在不经常上下或因场地限制不能设置斜梯时采用。斜梯是在工业厂房及其构筑物小经常采用的钢梯形式。
   (2)直梯宽度一般采用600-700mm。为了保证安全，当直梯高度大于3m时，应从高度为2m处开始设置保护圈。直梯的竖向荷载按集中力1.5kN考虑。通常直梯的边立柱采用角钢材料，踏步采用圆钢材料。
   (3)经常通行的钢梯宜采用斜梯。斜梯的倾角角度通常为45-60度。有条件时以选用45度最好。斜梯的宽度一般为700mm，特殊情况可加宽至8001200mm。斜梯的竖向荷载按实际情况考虑。
   无特殊要求的斜梯的部件尺寸和构造如下：
   1.梯梁用钢板或槽钢材料组装。
   2.踏步的斜距为300mm左右，一般采用花纹钢板或压弯成形的钢板做成。
   3.斜梯的梯脚与基础的连接，可采用锚栓或焊于基础的预埋件上，梯脚与平台的连接一般采用焊接，有时也采用螺栓连接。
   (4)斜梯的栏杆与平台栏杆相同，仅可取消踢脚板。
   (5)斜梯高度超过4m时，应考虑设置休息平台。斜梯与休息平台梁可用一根弯折梁。若弯折梁的强度或刚度不足时，应在休息平台下设支柱或其他支承。
   (6)当斜梯梯梁长度较大而采用钢板做成，侧向刚度较差时，宜在梯梁下部设置平面支撑。
   文章来源：钢结构平台设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：