　　
　　多年来，我国住宅建设主要采用现场手工湿作业，生产效率低，建设周期长，且能耗高，污染严重，住宅的质量和性能难以保证，寿命周期短。一部建筑技术发展的文明史，也是一部毁田弃农、污染环境、生态失衡的无奈史。住宅减轻了生产砖瓦、石灰、水泥以及开挖沙石等传统建材对环境的破坏，建筑垃圾、建筑施工扬尘、噪声都大为减少，改建和拆迁容易，材料的回收和再利用率高，很多发达国家视之为储备钢铁的重要方式。
　　住宅建设是资源消耗和温室气体排放大户，约占社会能耗总量的40%。据专业机构研究，钢筋混凝土结构住宅材料碳排放为740.6公斤/平方米，而钢结构住宅材料的碳排放量为480公斤/平方米，降低了35%左右。钢结构住宅是实现住宅产业化的突破口，是实现"十二五"保障房建设目标的有力手段；钢结构住宅将使生活和生产更加匹配，真正实现节能环保；钢结构住宅使上下游联动，必将带动钢铁、机械制造、工业化设计、材料回收等一系列产业链条的升级和发展。
　　住宅必然以高层、多高层为主，而这正是钢结构住宅"高、大、轻"的独特优势。降低单位工业增加值用水量，降低单位国内生产总值能源消耗，降低单位国内生产总值二氧化碳排放，减少耕地占用量，减少主要污染物排放总量，钢结构住宅与"十二五"规划中五项环境与资源的约束性指标紧密关联。改变房地产行业传统的、低端的发展方式，推进劳动密集型行业向知识和技术密集型转变，减少对劳动力和资源的过度依赖，钢结构住宅是产业升级的必然选择。
　　日前，住房和城乡建设部制定下发了《2010年建筑安全专项治理工作方案》（以下简称《方案》），以有效防范和遏制建筑生产安全事故，促进建筑安全生产形势持续稳定好转。《方案》规定，建筑安全专项治理工作的重点包括：一是建筑安全生产相关法规、部门规章及标准规范的贯彻落实情况。二是危险性较大分部、分项工程的安全管理情况。重点是危险性较大分部、分项工程安全专项施工方案的编制实施及专家论证的贯彻落实情况。对深基坑、高支模、脚手架和建筑起重机械设备开展专项整治。
　　根据《方案》部署，建筑安全专项治理工作将分4个时段展开。第一时段是活动部署阶段，要求4月底之前，各地研究制定具体实施方案，并做好部署、落实工作。第二时段是企业自查阶段，要求6月底之前，建筑施工企业和在建工程项目开展自查整改工作。各地住房城乡建设主管部门加强督促、指导。第三时段是地方检查阶段，要求8月底之前，各地住房城乡建设主管部门组织开展本地区的建筑安全专项治理监督检查。第四时段是监督检查阶段。住房和城乡建设部将于9月至10月组织开展全国建筑安全专项治理监督检查。
　　