当屋架作为主要承重构件时，支撑（包括屋架支撑和天窗架支撑）是屋盖结构的必要组成部分。以下按支撑作用和支撑的布置原则，分别加以叙述。
1.屋盖支撑的作用
（1）保证屋盖结构的几何稳定性
在屋盖中屋架是主要承重构件。各个屋架如仅用檩条和屋面板连系时，由于没有必要的支撑，屋盖结构在空间是几何可变体系，在荷载作用下甚至在安装的时候，各屋架就会向一侧倾倒。只有用支撑合理地连接各个屋架，形成几何不变体系时，才能发挥屋架的作用，并保证屋盖结构在各种荷载作用下能很好地工作。
首先用支撑将两个相邻的屋架组成空间稳定体，然后用檩条及上下弦平面内的一些系杆将其余各屋架与空间稳定体连接起来，形成几何不变的屋盖结构体系。
空间稳定体是由相邻两屋架和它们之间的上弦横向水平支撑，下弦横向水平支撑以及两端和跨中竖直面内的垂直支撑组成的。它们形成一个六面的盒式体系。在不设下弦横向水平支撑时，则形成一个五面的盒式体系，固定在柱子上也还是空间稳定体。用三角形屋架时，空间稳定体中则没有端部垂直支撑而只在跨度中央或跨中的某处设置垂直支撑。
（2）保证屋盖的刚度和空间整体性
横向水平支撑是一个水平放置（或接近水平放置）的桁架，桁架两端的支座或垂直支撑，桁架的高度常为6M（柱距方向），在屋面平面内具有很大的抗弯刚度。在山墙风荷载或悬挂吊车纵向刹车力作用下，可以保证屋盖结构不产生过大变形。
有时还需要设置下弦纵向水平支撑。同理可知，由纵向支撑提供的抗弯刚度能使各框架协同工作形成空间整体性，减少横向水平荷载作用下的变形。
由屋面系统（檩条，有时包括压型钢板或大型屋面板等）及各类支撑、系杆和屋架一起组成的屋盖结构，在各个方向都具有一定的刚度，并保证空间整体性。
（3）为弦杆提高适当的侧向支承点
支撑可作为屋架弦杆的侧向支承点，减小弦杆在屋架平面外的计算长度，保证受压上弦杆的侧向稳定，并使受拉下弦保持足够的侧向刚度。
（4）承担并传递水平荷载
如传递风荷载、悬挂吊车水平荷载和地震荷载。
（5）保证结构安装时的稳定与方便
2.屋盖支撑的布置
（1）上弦横向水平支撑
在有檩条（有檩条体系）或不用檩条而只采用大型屋面板（无檩体系）的屋盖中的都用设置屋架上弦横向水平支撑，当有天窗架时，天窗架上弦也应设置横向水平支撑。
在能保证每块大型屋面板与屋架三个焊点的焊接质量时，大型板在屋架上弦平面内形成刚度很大的盘体，此时可不设上弦横向水平支撑。但考虑到工地焊接的施工条件不易保证焊点质量，一般仅考虑大型屋面板起系杆的作用。
上弦横向水平支撑应设置在房屋的两端或当有横向伸缩缝时在温度缝区段的两端。一般设在第一个柱间或设在第二个柱间。横向水平支撑的间距不超过60m为宜。
（2）下弦横向水平支撑
一般情况下应该设置下弦横向水平支撑，尤其是设有10t以上桥式吊车的厂房，为了防止屋架水平方向振动，必须设置。
下弦横向水平支撑与上弦横向水平支撑设在同一柱间，以形成空间稳定体。
（3）纵向水平支撑
当房屋内设有托架，或有较大吨位的重级、中级工作制的桥式吊车，或有壁型调车，或有锻锤等大型振动设备，以及房屋较高，跨度较大，空间刚度要求高时，均应在屋架下弦（三角形屋架可在下弦或上弦）端节间设置纵向水平支撑。纵向水平支撑与横向水平支撑形成闭合框，加强了屋盖结构的整体性并能提高房屋纵、横向的刚度。
（4)垂直支撑
所有房屋中均应设置垂直支撑。梯形屋架在跨度L30m,三角形屋架在跨度L24m时，仅在跨度中央设置一道，当跨度大于上述数值时宜在跨度1/3附近或天窗架侧驻外设置两道。但芬克式屋架，当无下弦横向水平支撑时，即使跨度不大，也要设置两道垂直支撑，以保证主要受压腹杆在平面稳定性。梯形屋架不分跨度大小，其两端还应各设置一道，当有托架时则由托架代替。垂直支撑本身是一个平行强桁架，根据尺寸的不同，一般可设计成图的形式。
天窗架的垂直支撑，一般在两侧设置，当天窗的宽度大于12m时还应在中央设置一道。两侧的垂直支撑桁架，考虑到通风与采光的关系常用图的形式，而中央处仍采取与屋架中相同的形式。
（5）系杆
没有参与组成空间稳定体的屋架，其上下弦的侧向支承点由系杆来充当，系杆的另一端最终连接与垂直支撑或上下弦横向水平支撑的节点上。能承受拉力也能承受压力的系杆，截面要大一些，叫刚性系杆，只能承受拉力，截面可以小些，叫柔性系杆。