钢结构具有的优势与强度焊接知识

a、结构强度
　　钢材质地匀称，各向，弹性模量大，有优良的塑性和韧性，为现实的弹性一塑性体，较为符竞争为打算基础的各向体的概念。因而，钢结构打算精确、强度性较高，适合于有特色的主要建筑之一。

b、密闭性较好
　　因为铆接结构可做到彻底密封，一些请求气密性和水密性好的镇压容器、重型油库，煤气罐、管道等板壳结构都适合采用钢结构。

c、工业化制造水平高
　　钢结构的打造虽需较简单的机械设施和严厉的工艺请求，但与其余建筑结构观察，钢结构工业化制造水平最高，能成批一大批制造，打造精碗度高，采用人场打造、工地施工的安装办法，可延长周期，退步造价，进步经济效益。

d、存在定然的耐热性
　　当房屋温度在250℃以内，钢的性量变迁很小，量度取得30℃当前，强度逐步提高，取得450650℃时，强度为零。因而，的防暴躁比钢筋混凝土更有耐热性， 正常用来量度不高于250℃的场合。在本身有特别防火请求的建筑中，钢结构必需使用防火涂料，以防火涂料表面的涂层可阻滞耐热性。

钢结构焊接与螺栓连接的优点与缺点

 钢结构焊接
 优点：设备简单、只需要几台电焊机与工作就可生产钢结构，焊接的生产效率高、焊缝强度高、塑性、冲锋陷阵韧性高于螺栓连接规范规则的最高值。

 缺点：焊接易生锈、限制了固定施工、拆卸不方便等缺点。

 钢结构螺栓连接

 优点：螺栓连接是一种高强螺栓（带有内外螺丝与螺母配接）用于紧固连接两个带有通孔的零件。结构强度能达到10.9S级，这种连接方式称螺栓连接。如把螺母从螺栓上旋下，又能够使这两个整机离开，故螺栓连接是归于可组装连接。结构简单、连接可靠边、施工快捷、装拆方便等。

 缺点：螺栓连接的钢结构，在钢架楼面荷载时螺栓易松动、制孔精度较差。

钢结构的优势与强度

钢的重量固然较大，但强度却高得更多，与其他结构重量相比，钢结构的重量远远少于其他结构。在相反的负荷条件下，采用钢结构时，钢结构的自重较轻。当跨度和荷载相反时，钢梁架的比例相当钢筋混凝土屋架分量的1/4至1/2，若用冷弯薄壁型钢梁架则更轻。因为分量较轻，便于运载和施工，因而，钢结构的优势取巧于跨度大，强度高、承载大的结构，也实用于可挪动、易装拆的结构。