随着建筑行业的技术不断创新，现在大量的建筑采用的都是的形式，这样就使得建设成本大大地降低了，也让建筑周期变得更短，降低了施工人员的工作强度，也让建筑更有现代感。但是，由于钢结构厂房的建筑材料的特点，它也存在一定的安全隐患，而最大的隐患问题就是火灾。
因为钢结构厂房一般都是采用的轻钢，而这类的建筑材料它的耐火等级非常低，所以一般在发生火灾时，更容易使火灾蔓延，在高温下，这种材质就更容易发生变形、弯曲，从而会使安全系数极大地。由于钢结构厂房的主要支撑物就是钢柱和网架，而它们的耐火性是不强的，如果结构温度达到一定的高度，那么它们的强度会极大地降低，而且钢结构有着非常强的导热性能，它会因为温度的变化，而发生塑性变形，从而使其发生损坏，也就让它的承载能力完全丧失，这样就会使钢结构厂房完全正确垮掉。
钢结构厂房有着空间大、空气足的特点，而且周围一般不会有什么其他建筑，如果厂房非常大的话，那么内部还可能存在空气对流现象，这样就更加助推了火势的蔓延。一般在钢结构厂房中，会有一个初起阶段，然后就不断发展，再达到猛烈的阶段，直到最后熄灭。当火势发展到很多地方时，就会在其中形成漩涡，就会对空气的对流造成一定影响，这样就可能使热量快速聚积起来，从而影响到火势的控制。