钢结构雨棚施工工艺
1.、加工准备及下料：按照施工图放样，放样和号料时要预留焊接收缩量和加工余量， 根据放样作样板。钢材矫正：钢材下料前必须先进行矫正，矫正后的偏差值不应超过规范规定的允许偏差值，以保证下料的质量。热加工的型钢先热加工，待冷却后再号孔。钢板预埋件及其他零件切割钻孔及喷防腐漆处理。

2、测量放线：根据土建标高基准线测预埋件标高中心线，检查预埋件标高偏差、左右偏差。整理结果，确定预埋件分隔的调整处理方案。沿楼板外沿弹出墨线定出预埋件顶标高线。

3、预埋件安装处理：定位预埋件安装位置，打钻安装。要求预埋件位置准确、埋设牢固。标高偏差不大于9mm，左右位移不大于20mm。

4、悬挂臂安装焊接：悬挂臂安装采用焊接，需检查焊接节点，调节悬挂臂设计坡度，准确无误方能进行焊接。靠边一条悬挂臂准确无误后，安装另一边一条悬挂臂，就位准确后点焊。然后以此两条悬挂臂为基准拉出悬挂臂的最高、最底标高线，一一焊接剩余悬挂臂。并焊接无缝钢管。型钢需接长时，先焊接头并矫直。采用型钢接头时，为使接头型钢与钢板预埋件紧贴，应按设计要求铲去楞角。对接焊缝应在焊缝的两端焊上引弧板，其材质和波口型式与焊件相同，焊后气割切除并磨平。

5、校准检验：悬挂臂安装后首先检查现场连接部位的质量。悬挂臂安装质量主要检查悬挂臂竖向面的不垂直度；受压对悬挂臂竖向面的侧面下垂；悬挂臂坡度。保证悬挂臂符合设计受力状态及整体稳定要求。

6、连接受力拉索：定位拉杆基准线、标高线，按要求安装预埋件，焊接栏杆。

7、不锈钢玻璃爪安装焊接：按设计尺寸弹出纵横线及设计标高，用夹具夹紧，进行定位点焊，装配完毕，焊接玻璃爪底座。

8、防锈喷漆处理：应清除熔渣及飞溅物，不锈钢件表面喷白漆多遍防锈喷漆处理。涂料及漆膜厚度应符合设计要求或施工规范的规定。以肢型钢内侧的油漆不得漏涂。

9、夹胶玻璃加工制作安装：按设计要求结合实测尺寸确定玻璃尺寸，以及的水平、垂直位置，厂家加工制作。安装不锈钢玻璃爪，玻璃临时固定后进行调整，调整标准横平、竖直、面平。偏差不得超过规定偏差。

10、调整检验：点式玻璃进行整体调整检验，调整标准横平、竖直、面平。偏差不得超过规定偏差。

11、上下打胶：充分清洁玻璃间缝隙，不应有水、油渍、涂料、铁锈、水泥砂浆、灰尘等。充分清洁粘结面，加以干燥。为调整缝的深度，避免三边粘胶。在缝两侧贴保护胶纸保护玻璃不被污染。上下同时打密封胶，注胶后将胶缝表面抹平，去掉多余的胶。注胶完毕，将保护纸撕掉，必要时用溶剂擦拭玻璃。胶在未完全硬化前，不要沾染灰尘和划伤。

12、修补检验：局部修补检验。

13、玻璃清洗：整体清洗玻璃尘垢。必要时用溶剂擦拭玻璃。

14、清理现场：保护和清洗现场。