钢结构的防火保护方式及使用对策

 钢结构的防火保护通常有以下几种方式：

 1、钢结构防火涂料

 钢结构防火涂料是施涂于建筑物及构筑物的钢结构表面，能形成耐火隔热保护层，以提高钢结构耐火极限的涂料，分为厚型、薄型、超薄型等几种。厚型涂料呈颗粒状，涂层厚度通常在8毫米以上，施工方法为喷涂，高温时依靠涂料本身的厚度及较低的导热率起到对钢构件的隔热作用。薄型和超薄型涂料涂层较薄，有一定装饰效果，施工方法可喷可刷，高温时涂层膨胀增厚保护钢构件。具有重量轻、施工较简便，适用于隐蔽结构和裸露的钢梁、斜撑等钢构件。

 2、浇筑混凝土砌筑砖块法

 用现浇混凝土作外包层时，可以在钢结构上现浇成型，也可采用喷涂法（喷射工艺）。现浇的实体混凝土外包层通常可用钢丝网或钢筋来加强，以限制收缩裂缝并保证外壳的强度。也可以在施工现场将钢结构表面涂沫砂浆以形成保护层。砂浆可以是石灰、水泥或石膏砂浆，也可掺入珍珠岩或石棉。外包层也可以用珍珠岩、石棉、石膏或石棉水泥和轻混凝土做成的预制板，采用胶粘剂和钉子或螺栓固定在钢结构上。这种方法保护层强度高、耐冲击，占用空间较大，适用于容易碰撞、无保护面板的钢柱防火保护。

 3、充水法

 在空心钢构件内充水是抵御火灾最有效的方法，能使钢结构在火灾时保持较低的温度。水在结构构件内循环，受热的水可经冷却再循环，或由水管引入凉水来取代加热过的水。这种方法在国外被广泛地使用在钢柱的防护中。这种方法造价低，对空心钢构件的防渗漏、防腐蚀要求高，只适用于空心钢构件的保护。

 4、轻质防火厚板包覆法

 采用无机防火板材对大型钢构件进行箱式包裹，如石膏板、蛭石板、无石棉硅酸钙隔热 板等，包板的厚度根据耐火极限的要求而定。这种方法具有施工方便、装修面平整光滑、成本低、损耗小、无环境污染、施工周期短、耐老化等优点，推广前景好，是钢结构防火保护新的发展方向。

 5、复合保护法

 紧贴钢板用防火涂料或柔性毡状隔热材料，外用防火薄板作罩面板。这种方法适用于表面有装饰要求，一般用于需要粘贴柔性毡状隔热材料或涂敷厚质防火涂料的钢柱。

防火涂料使用对策

 (A)加强宣传教育，进步思想熟悉。钢结构工程火险隐患的成因是多方面的，但很重要的一个原因是思想熟悉不到位，轻视火灾预防，对违规施工存在侥幸心理。消防部分应利用报纸、广播、传单等形式广泛开展防火宣传，组织设计、施工单位进行消防技术规范及法律法规的培训，进步设计、施工职员的业务理论水平和执法遵法意识。有条件的还可以利用火灾的实际案例，组织参观火灾现场；利用新闻媒体公然表露火灾损失和伤亡情况；召开火灾责任者公然处理大会，使之深进人心，在全社会形成人人防火的意识。

 (B)加强对施工现场、检测机构的监视力度。消防部分在出具审核意见书中应明确要求防火涂料施工单位须具有相应施工资质才能承接工程，同时对施工现场要进行跟踪监视服务。比如在刷涂防火涂料前，要求施工单位先进行表面除锈，并根据使用要求确定防锈处理，钢结构表面的杂物应清除干净，其连接处的缝隙应用防火涂料或其它防火材料填补，堵平后方可施工。施工时应保持空气流通，雨天或钢构件表面有结露时，不宜作业。由于防火涂料工程施工较快，加强对施工现场的监视检查，显得十分重要。通过施工现场检查，可以把握施工队伍基本情况、工程进度、质量好坏，产品是否合格。也只有实地检查督促，才能发现隐患，及时督促整改隐患，避免不必要的损失。另外，加强对消防中介检测单位的治理力度，正确引导行业自律意识，严明检测规范与要求，对出假报告或误差较大的检测单位，要给予相应的处罚，直至取消其资质。

 (C)强化监视治理，把好产品生产、销售关。销售的产品必须有国家检测机构检测合格的耐火性能和理化性能检测报告，才能出厂销售，并应附有使用说明书，标明技术性能、制造批号、贮存期限、适用范围。消防监视部分应对每批防火涂料进行出厂前的质量抽检，并检验其包装、标贴、说明等是否符合规定要求。凡是防火涂料的经营单位，进货时须向厂家索取产品说明书等资料，销售时向用户提供产品说明书等资料，并实行挂牌经营制度，标明产品的生产厂家、技术性能、产品检测机构、适用范围等内容。消防监视部分应跟踪监视，定期或不定期抽查产品质量、营销职员专业知识的把握程度及售后服务等情况。对违反规定生产分歧格产品，危害公共安全者或对无照、无牌经营者，要依法严格处理，对销售假冒伪劣产品者，要会同工商、质监等有关部分依法果断予以打击，维护广大用户和群众的利益。

 (D)正确选用防火涂料品种。目前市场上防火阻燃涂料的品种繁多，其防火性能也不尽相同。因此，必须充分调研防火涂料各品种的作用，把握其性能，并根据基材涂层正常使用条件及火灾环境条件等正确选择防火涂料的品种。不能把薄型、超薄型或厚型防火涂料不加区别就用于所有的钢结构防火保护上，一定要按照被保护建筑火灾危险性、环境条件、生产工艺、保护价值等方面加以综合考虑，真正做到防火涂料的防火效能。

 (E)严格验收标准，确保工程质量。消防部分在建设单位申请验收要求前，首先应要求其提供中介检测机构的检测报告及施工记录，包括隐蔽工程记录等，同时消防部分在现场验收过程中要把握以下要求分类验收：

 薄涂型钢结构防火涂料要符合以下要求：1、涂层与钢基材之间以及涂层之间要粘结牢固、无脱层、空鼓等情况；2、涂层厚度要符合有关耐火极限的设计要求；3、涂层外观要平整光滑，轮廓清楚，颜色均匀，无明显凹陷、粉化、疏松和浮浆，乳突已剔除，如有个别裂缝，其宽度不应大于0.5mm。

 厚涂型钢结构防火涂料要符合以下要求：1、涂层与钢基材之间以及涂层之间要粘结牢固、完全闭合，无脱层、空鼓等情况；2、涂层厚度的80%以上(含)面积要符合有关耐火极限的设计要求，且最薄处厚度不应低于设计厚度的85%；3、涂层外观要均匀平整，无明显凹陷、粉化、疏松和浮浆，乳突已剔除，如有个别裂缝，其宽度不应大于1mm。

 同时，验收时当碰到下列情况之一时，应检查其涂层内是否设置与钢构件相连的钢丝网，以确保涂层牢固：1、承受冲击振动的梁；2、设计涂层厚度大于40mm时；3、粘漆强度小于0.05Mpa的涂料；4、腹板高度大于1.5m的梁。