“十二五”期间是中国钢铁行业钢结构行业转变发展方式的关键时期，当前行业总体呈现的低增速、低盈利运行态势正是转型阵痛的直接体现。钢铁行业应化挑战为机遇，加大结构调整和转型升级力度。一是严格控制产能扩张，加快淘汰落后产能，尽早完成工业和信息化部提出的淘汰炼铁落后产能4800万吨和炼钢落后产能4800万吨的目标。二是继续推进兼并重组，进一步提高产业集中度。根据中国钢铁工业协会的统计，2011年中国钢铁行业集中度仅为49%。按照《钢铁工业“十二五”发展规划》的要求，到2015年，国内排名前10位的钢铁企业集团钢产量占全国总量的比例应由2010年底的48.6%提高到60%左右。三是以自主创新和技术改造为支撑，提高产品质量，扩大高性能钢材品种，进一步推进节能减排前些日，中国人民银行发布了去年第四季度货币政策执行报告。报告中指出，钢铁行业面临严峻挑战，2011年行业亏损面扩大，与此同时，产品结构档次低、产业组织结构分散、落后产能规模大等结构性矛盾依然突出，行业发展的资源、环境等制约因素逐步增强。钢铁行业生产成本提高，企业效益明显下降。2011年全国平均进口铁矿石到岸价为163.8美元/吨，同比上涨28.1%，钢铁企业因进口铁矿石价格上涨多支出约250亿美元，成为推高企业生产成本的重要因素。1-11月，大中型钢铁企业累计实现利润853亿元，同比增长8.07%，但10月和11月平均销售收入利润率分别为0.48%和0.43%，企业亏损面超过三分之一，11月若扣除投资收益则为净亏损9.2亿元。钢铁行业是国民经济的重要基础产业，在中国的工业化、城镇化过程中发挥着重要作用。“十一五”时期中国钢铁工业发展速度较快，节能减排成效显著，有效满足了经济社会发展需要。但也要看到，钢铁行业面临严峻挑战，2011年行业亏损面扩大，与此同时，产品结构档次低、产业组织结构分散、落后产能规模大等结构性矛盾依然突出，行业发展的资源、环境等制约因素逐步增强。钢铁行业产能相对过剩的矛盾突出。2010年中国粗钢产量达到6.27亿吨，占世界总产量的44.3%，超过第2至第20名的总和。2011年，钢铁行业生产呈现前高后低态势，总产量供大于求的格局没有根本改观。全年粗钢产量为6.8亿吨，同比增长8.9％；钢材产量为8.8亿吨，同比增长12.3%。同期，黑色金属冶炼及压延加工业固定资产投资同比增长14.6%，其中包含产能已经相对过剩的板带材等项目，未来产品同质化竞争的风险可能进一步加大。钢铁行业产品价格波动加剧。受产能释放和下游行业需求减缓因素影响，钢铁市场价格出现大幅波动。2011年前三季度，中国钢铁工业协会公布的钢材综合价格指数同比涨幅分别为12.34%、15.97%和10.78%，而年末则为同比下降6.11%，其中长材价格指数同比下降6.13%，板材价格指数同比下降6.61%。