我国建筑行业消费的钢材约占钢材总产量的50%～60%，与世界钢材的平均消费水平相当。但是，目前我国钢材在建筑中的消费主要是用于钢筋混凝土中的钢筋、钢丝、钢绞线，机电管线、门窗、栏杆和五金配件等等，真正意义上的建筑用钢只占10%左右。在房屋建筑中使用钢结构的建筑面积更少，约占2%，发达国家使用钢结构的建筑面积占到40%~60%。从上述数据看，我国钢结构建筑用钢量严重偏低，与钢产量的快速增长形成了巨大的反差。
随着我国钢材品种的日益丰富，产品质量的不断提高，以及建筑钢结构应用技术的发展，钢结构建筑产业已被列入《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》、《国家优先发展的高技术产业化重点领域指南》，是国家重点支持的产业之一。国家相关部门先后颁布了建筑钢结构钢材、设计、制造、施工等相关国家标准和规范。这无疑将为整个钢结构产业的加速发展创造条件。《建筑业"十二五"发展规划》的出台，更预示着我国钢结构建筑发展春天的到来。
钢结构通常由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，各构件或部件之间采用焊缝、螺栓或铆钉连接，有些钢结构还用钢绞线、钢丝绳或钢丝束以及铸钢等材料组成。钢结构所需的钢材强度较高，弹性模量也高，适宜于承受振动和冲击荷载。
与传统土木建筑方式相比,钢结构建筑具有"轻、快、好、省"4个优异性能。钢材容重与强度的比值一般小于混凝土和木材，在同等条件下，采用钢结构的建筑物整体重量最轻；钢结构便于机械化制造，精确度较高，安装方便，施工周期短，是工程结构中工业化程度最高的一种结构；钢结构建筑对环境破坏小，抗震性能好，且适合于不同的气候条件和大气环境；采用钢结构还能节省地基基础费用，可节约用水，便于控制造价，同时，还可被再次利用，减少建筑垃圾。
钢结构建筑产品可以实现"零资源、零能耗、零排放、零污染、零工地、零距离"等"六个零"的绿色建筑理念。"零资源"，即最大限度以钢材和其他可再生资源作为建筑材料，可实现钢材循环生产利用；"零能耗"，可采用新型节能保温透气的钢结构建筑配套建筑材料、被动式节能空调技术和清洁能源集成应用技术，包括水蒸发制冷、太阳能集电集热技术，将建筑全生命周期能耗降到最低；"零排放"，钢结构降低粉尘，可采用雨污水回收和渣物处理，使二氧化碳和污水污物排放被杜绝；"零污染"，可利用现代钢结构技术，工业化和标准化制造，集成生产、施工现场快速拼装的经营模式，使建筑过程无噪音、无大气污染、无污水排放；"零工地"，可将施工现场需要的关键构件和部件移至室内工厂生产，生产完成后到现场实行快速拼装施工，提高作业功效，缩短施工周期；"零距离"，可以实现构件标准化、供应系列化、生产工厂化、施工装配化，随时随地通过物联网智能控制系统操控使用的耗能设备，实现零距离连接。因此，钢结构建筑是对城市环境影响最小的建筑结构之一，被称为绿色建筑的主要代表。
中国钢结构产业在近10余年期间发展迅速，已成为全球钢结构用量最大、制造施工能力最强、产业规模第一、企业规模第一的钢结构大国。钢结构在上海世博会、广州亚运会等场馆建设中取得的成就有目共睹。我国的钢结构综合技术水平已经处于国际先进水平，钢结构产业在国民经济发展中的重要作用不可替代。预计2015年钢结构市场容量将在2010年基础上翻一番，达到6000亿元，年均复合增速约15%。
受钢结构产业快速发展的带动，"十二五"期间，钢材品种中的大型工字钢、大型槽钢、H型钢、热轧板(卷)等都将大量进入建筑钢结构的消费大军中，而螺纹钢、线材在建筑业钢材消费中所占比例则会有所降低，尤其是HRB400以上钢筋用量达到总用量的45%以上后，其绝对消费量会有所减少。