钢结构抗震建筑符合国家标准

　　近期发生的雅安地震，以及近几年先后发生的汶川、玉树地震，造成了成千上万人的伤亡。酿成悲剧的原因之一就是大部分建筑没有严格按照防震、抗震要求，做到在建筑结构设计、建筑材料质量等方面符合国家标准。

　　据曾到四川雅安、汶川、玉树地震灾区进行考察的建筑专家介绍，地震中95%的人员伤亡缘于建筑物的倒塌。据调查，由于我国建筑物抗震性能较差，在地震中，有些地方的民房倒塌比例高达90%，学校楼房垮塌比例高达70%，土木结构的传统建筑更是"无一幸免"。因此，提高我国各类建筑物的防震、抗震水平已经成为当务之急。

　　上世纪90年代，由于使用水泥预制板的建筑经常出现"天棚裂缝"，加上抗震强度低，国家有关部门勒令水泥预制板逐步退出建筑市场。但在我国的大部分农村和乡镇，甚至在四川地震受灾地区重建的部分建筑中，水泥空心预制板还在使用。据调研，雅安地震灾区绝大多数老房子，无配筋砖柱抗震能力差，带粗螺旋箍筋的钢筋混凝土柱不符合规范，遭到破坏的钢筋混凝土柱存在钢筋太少太细、箍筋间距过大，搭接长度不足、横向接头钢筋过少等问题，没有达到抵抗7级~9级以上地震的要求，因此地震来时一震便塌。而楼房大多是使用空心混凝土预制板作为楼板的砖混建筑物，这些水泥预制板直接搁置在横梁上或承重墙上，钢筋不与其他构件拉连，楼板体和梁体没有进行固定连接;有的建筑在材料上偷工减料，大量使用地条钢，甚至不使用钢筋、拉筋，或者钢筋、拉筋很细很少。地震发生时，预制板脱落并砸塌下面一层的预制板，最终导致建筑物内所有的人及物都被掩埋到废墟里。

 钢结构建筑抗震级别最高 框剪结构住房抗震性很好

 从建筑结构类型的抗震级别排名来看，建筑的抗震级别是最高的，一般的超高层建筑(100米以上)或者跨度较大的建筑通常应用钢结构。钢结构是以钢材为主要结构材料，强度高、重量轻，同时由于钢材料的匀质性和强韧性，可有较大变形，能很好地承受动力荷载，具有很好的抗震能力。

 10层及10层以上的居住建筑或高度超过24米的建筑一般采用剪力墙结构，目前的住宅楼盘中大量运用该结构，抗震级别也是相对较高的。剪力墙是用钢筋混凝土墙板来承担各类荷载引起的内力，并能有效控制结构的水平力，这种用剪力墙来承受竖向和水平力的结构称为剪力墙结构。

 目前大多数建筑是框架架构，其中一种框剪结构，又名框架剪力墙结构，它是框架结构和剪力墙结构两种体系的结合，吸取了各自的长处，既能为建筑平面布置提供较大的使用空间，又具有良好的抗力性能，这种结构的住房有很好的抗震性。据了解，通过开发商提供的《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》，便可知道一套房子的主要结构材料，或者查询建筑施工单位的相关建筑验收手续，从这些资料都可以看出建筑的主体建筑材料。

　　中国是一个地震多发的国家，偶发大地震是不可避免的。减少因地震造成的人员伤亡、财物损失的关键是要从提高建筑物自身的抗震能力方面着手，以科学的方法设计、施工建筑物抗震防灾措施，保证各种建筑物"小震不坏，大震不垮"，从而减少地震时人员和财物的巨大损失。这须建筑设计单位按照抗震要求进行设计，钢铁行业提供符合抗震要求的高质量产品，钢结构产业不断开发研制新型钢结构建筑。

　　近期智利发生的8.8级特大地震，释放的能量约是玉树地震的70倍，强度位列世界第5。这次地震造成507人死亡，其中包括150名在震后海啸中的遇难者，远低于玉树地震的伤亡人数。1985年，智利首都圣地亚哥发生8级大地震，死亡177人，1000多栋高层建筑仅有57栋受损，7栋严重受损，只有1栋倒塌。原因何在?主要在于该国的所有建筑都是按照抵御9级地震标准来设计的，而且建立了非常严格的质量安全检查制度。

　　总结目前全球防震、抗震的经验，钢结构无疑是未来建筑结构的主流。钢结构建筑占地面积小、防火、美观、可循环使用、抗震等级数高，环保易回收，可实现工厂化生产，并可有效缩短建筑工期。目前，钢结构产品在我国一线城市的住宅建筑上已有了一定程度的普及，市政建设对钢结构的需求量在大量增加，相关设计规范及配套技术、材料也基本具备。

　　专家认为，我国通过大规模推进钢结构建筑，增强建筑抗震性能的时机已经成熟。当前，应组织设计人员，结合中国目前城市建筑发展、乡镇城市化改造方面的需求，研究更加适应防震抗震要求的钢结构设计和建设方案，并研究质量符合要求的各种特殊性能的优质钢材，加大推广其在钢结构方面的运用力度，使人民生命财产的安全得到更好的保证。