屋盖的支撑系统可分为横向水平支撑、纵向水平支撑、垂直支撑和系杆。下面，主要对钢结构屋盖支撑系统的结构进行介绍。
   (1)上弦横向水平支撑
   在通常情况下，在钢结构屋架上弦和天窗架上弦均应设置横向水平支撑。横向水平支撑一般应设置在房屋两端或纵向温度区段两端。有时在山墙承重，或设有纵向天 窗但此天窗又末到温度区段尽端而退个柱间断开时，为了与天窗支撑配合，可将屋 架的横向水平支撑布置在第二个柱间，但在第一个柱间要设置刚性系杆以支持端屋架 和传递端墙风力。两道横向水平支撑间的距离不宜大于60米，当温度区段长度较大时，尚应在中部增设支撑，以符合此要求。
   (2)下弦横向水平支撑
   当钢结构屋盖间距小于12m时，尚应在屋架下弦设置横向水平支撑，但当屋架跨度比较小又无吊车或其他振动设备时，可不设下接横向水平支撑。
   下弦横向水平支撑一般和上弦横向水平支撑布置在同一柱间以形成空间稳定体系的基本组成部分。
   (3)纵向水平支撑
   当房屋较高、跨度较大、空间刚度要求较高时，设有支承中间屋架的托架为保证托架的侧向稳定时，或设有重级或大吨位的中级工作制桥式吊车、壁行吊车或有锻锤 等较大振动设备时，均应在屋架端节间平面内设置纵向水平支撑。纵向水平支撑和横向水平支撑形成封闭体系将大大提高房屋的纵向刚度。单跨厂房一般沿两纵向柱列设 置，多跨厂房则要根据具体情况，沿全部或部分纵向柱列布置。
   (4)垂直支撑
   无论有檩屋盖或无檩屋盖，通常均应设置垂直支撑。屋架的垂直支撑应与上、下弦横向水平文撑设置在同一柱间。对于三角形屋架的垂直支撑，当屋架跨度小于18米时，可仅在跨度中央设置一道；当跨度大于18米时，宜设置两道。
   (5)系杆
   为了支持未连支撑的平面屋架和天窗架，保证它们的稳定和传递水平力，应在横向支撑或垂直支撑节点处沿房屋通长设置系杆。在屋架上弦平面内，对无檩体系屋盖应在屋脊处和屋架端部处设置系杆；对有檩体系只在有纵向天窗下的屋脊处设置系杆。
   系杆分刚性系杆和柔性系杆两种。屋架主要支承节点处的系杆，屋架上弦屋脊节点处的系杆均宜用刚性系杆，当横向水平支撑设置在房屋温度区段端部第二个柱间时 ，第一个柱间的所有系杆均为刚性系杆，其他情况的系杆可用柔性系杆。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：