钢结构工程质量控制要点：

1、进行设计和施工的单位必须具有相应的资质。


2、钢结构的检测项目包括：
（1）钢材的抽样复验
（2）一、二级焊缝超声波（x射线）无损检测
（3）大六角头高强螺栓的扭矩系数（扭剪型高强度螺栓的紧固轴力）检测
（4）摩擦面抗滑移系数检测
（5）整体垂直度
（6）整体平面弯曲度
（7）网架挠度
（8）涂料厚度
（9）高强螺栓的终拧扭距检测。
（10）地脚螺栓力学性能检测

以上项目中（5）、（6）、（7）、（8）、（9）项为建设单位或监理单位见证检测（测量）项目，其余必须经有相应资质的检测单位检测。


3、工程中属于下列情况之一的钢材，应在甲方、监理见证情况下进行抽样复验，其复验结果应符合现行国家产品标准和设计要求：
（1）国外进口钢材；
（2）钢材混批；
（3）板厚等于或大于40mm，且设计有Z向性能要求的厚板；
（4）建筑结构安全等级为一级，大跨度钢结构中主要受力构件所采用的钢材；
（5）设计有复验要求的钢材；东莞钢结构工程
（6）对质量有疑义的钢材。


4、钢结构所采用的原材料、半成品、成品须有质量合格证，中文标志及检验报告。


5、钢结构施工单位应进行图纸会审，并编制施工组织设计或技术方案，施工过程中需与土建单位配合默契，安装钢结构前，须按下表对地脚螺栓进行严格验收。
支撑面、地脚螺栓（锚栓）位置的允许偏差（mm）


6、施工单位必须严格按图施工，（图纸设计深度要达到施工要求），特殊情况需进行材料代换，必须经过设计单位同意。


7、钢结构的加工制作须有监造监理。



8、钢结构安装时，必须控制屋面、楼面、平台等的施工荷载，严禁超过设计图纸和相应规范要求。