钢结构安装技术施工要点

 一、定位测量

 依据设计资料，对基础的水平标高、轴线、柱间距进行复测。在基础顶面标明纵横两轴线的十字交叉线，作为安装立柱的定位基准。

 二、附件安装

 屋面檩条、墙檩条安装同时进行。檩条安装前，对构件的变形情况进行检查，如有超限进行处理，清除构件表面油污、泥沙等。将数根檩条作为一组，一起吊装，在一跨安装完毕后，检查檩条坡度。要求檩条的直线度控制在允许偏差范围内，否则利用连接螺栓(必要时加垫块)加以调整。

 三、立柱安装

 为消除立柱长度制造中的误差对立柱标高的影响，吊装前，从牛腿上平面向下量1m作为理论标高的截面，标出明显标记，用作调整立柱标高的基准。在立柱底板的上表面，标出通过立柱中心的纵横轴十字交叉线，用作立柱安装定位的基准。安装时将立柱上与基础上十字交叉线重合，先用水平仪以立柱上理论标高处的标记为准校正立柱的标高，然后用垫块垫实，拧紧地脚螺丝。再用两台经纬仪从两轴线方向校正立柱的垂直度，达到要求后使用双螺帽将螺栓拧紧。对于单根不稳定结构的立柱，可借助加风缆临时保护措施。对于设计有柱间支撑的立柱，可借助安装柱间支撑，以增强结构稳定性。

 四、屋面梁安装

 屋面梁在地面拼装前应对构件进行检查，当构件变形不超限、高强度螺栓连接摩擦面没有泥沙等杂物并确认摩擦面平整、干燥时，方可在地面拼装。拼装时采用无油枕木将构件垫起，构件两侧用木杠支撑，以增强稳定性。屋面梁的拼装以两柱间作为一单元，单元拼接后要检验：①梁的直线度；②与其它构件(例如立柱)联结的螺栓孔的间距尺寸。调整检验达到要求后，拧紧高强度螺栓。

 五、吊车梁安装

 吊车梁安装前，应对其进行检查，当变形不超限时才能安装。吊车梁单片吊装就位后应及时与牛腿用螺栓连接，并将梁上缘与柱之间的连接板连接，用水平仪和经伟仪照准调整，符合要求后将螺栓拧紧。

 六、复检调整、焊接、补漆

 吊装完毕后对所有构件复检、调整，达到设计要求后，进行现场施焊，对构件油漆损坏处进行修补。

钢结构的安装方面的常识

 钢结构是常用到的建筑材料之一，由于其安装过程非常的复杂，所以需要专业的人员来操作。在钢结构的种类和适用范围方面都比较广。对于钢结构的安装具有很多的经验，在这里结合了一些钢结构的工程，对钢结构的安装方法和适用条件简单的来介绍下：

 1：倒装法施工、结构滑移法和支撑架滑移法。倒装法是一种先上后下的特殊安装工艺，它适用于结构高宽比大，如钢塔、桅杆等构筑物。常规起重机难以靠近吊装的情况下，一般多采用倒装法。采用该方法时要着重考虑安装过程中结构整体稳定和设备自身稳定问题，要有可靠的支撑稳定措施。钢结构滑移法已发展到采用液压顶推器和计算机同步控制技术，比过去的网架滑移法更先进了一步。它的适用条件是：第一，由于现场条件限制，跨内不能设起重机和支撑架;第二，结构支承条件有利于铺设滑移轨道;第三，经计算确定的滑移单元结构的强度和刚度均满足要求;第四，了解结构支座形式和固定方法;第五，纵向滑移路线越长，效率越高。支撑架滑移法的适用条件是占用跨内场地、安装高度较低、结构面积较大或纵向长度较长。

 2：整体提升法、土法吊装和整体吊装法。整体提升法目前多采用同济大学开发的计算机同步控制、液压提升设备，该工艺逐步代替了穿心式机动提升和千斤顶顶升方案，其设备轻便，技术先进。它的适用条件是：第一，占用跨内场地;第二，安装高度较高;第三，构件较重;第四，限于垂直吊装，不能水平位移。即安装高度越高，提升重量越重，效果越好。土法吊装是利用独角巴杆、人字架、卷场机、滑轮组等作为起重设备进行结构吊装，它适用于构件重、数量少、安装高度较高的工程。由于大吨位起重设备和先进的安装工艺越来越多，所以土法吊装也越来越少。旋转法施工该方法主要用于桥梁安装上，由于铁路、公路交通影响，以及山川河沟等特殊环境下，其他架桥方法受到限制时，多采用旋转法施工。它与整体提升法基本相似，只是起重设备不同，适用于中小型结构安装。早期采用多台独脚巴杆或人字架、卷扬机、滑轮组及缆风体系进行大吨位吊装。目前来看，由于大吨位的起重机比较的多，而对与在中小型工程中根据需要应该使用多台起重机集中抬吊进行安装。