钢结构企业怎样面对未来更大的挑战？
 中国钢结构的发展史，清晰地记录了国家从限制用钢到鼓励用钢政策的调整，这也为钢结构行业发展奠定了良好的物质基础和政策环境。钢结构行业包括设计与施工f制造、安装），其中设计居于首要位置。钢构设计的第一步是正确选择结构方案，方案选择正确，钢结构才会更好地具有建筑节地、节能、节材、经济、适用、美观等优势。
 未来f1年将是世界钢结构行业调整格局和进一步发展的时期，也是我国实现世界钢结构大国和强国宏伟目标的关键时期：在钢铁、船舶制造，高铁建设中，我国已跃居世界第一，正在努力向钢结构第一大国前行。我国经济已进入一个非常重要的转型时期，这个时期可以从两个方面进行理解。一方面，从现在到2020年，这一时期可以被看作中国的战略机遇期。从长远来看，国际经济大势对中国国力的增强是有益的。另一方面，这一时期也可以被看作中团的战略转型期。中国经济体制各方面的转型都将在这一时期内更加深化．经济发展方式将会发生系统的、根本的转变二衡量经济发展的标准将不再单纯围绕C.DP，而是要综合生产方式、创新成果、研发能力、运行方式等多方面的因素加以衡量。
 改革开放30多年来，我国经济取得飞速发展，找国已经成为一个经济大国，但还称不上经济强国。未来我们的国家、我们的企业在发展过程中，将面临更大的挑战一企业在扩张规模的同时，更要注重提升控制力和核心技术创新能力。更应当注重坚持以科学发展观为指导，转变发展方式，拓展视野．进而推动中国钢结构行业持续、健康、快速地发展。
 企业怎样面对未来更大的挑战？
 钢结构产业发展应上升为国家战略,在经济发展方式转变过程巾，作为产业结构战略调整，应制定国家“钢结构产业振兴规划”一首先，国家应加大政策支持力度，当前，我国钢结构产业发展正处于关键时期，国家应继续加大产业支持力度，增加研发资金投入，加紧出台、落实税收和金融优惠政策，鼓励采用钢结构建筑产品，例如：超高层大跨度建筑、大型桥梁等。大力提倡学校、医院、机场、车站、体育场馆等建筑钢结构化，并将以上建筑用钢列入国家储备用钢、呼吁政府部门给予中同钢结构相关单位和企业更多施展的机会，使大多数企业可以参与各类钢结构工程，充分发挥钢结构节能的作用，