门式刚架轻型房屋结构在我国的应用大约始于20世纪80年代初期。近二十多年来特别是中国工程建设标准化协会编制的《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》于1998年颁布实行后，其应用得到了迅速的发展，主要用于轻型厂房、仓库、建材等交易市场、大型超市、体育馆、展览厅及活动房屋、加层建筑等、目前，国内大约每年有上千万平方米的轻钢建筑竣工。国外也有大量钢结构制作商进入中国，加上国内几百家的轻钢结构专业公司和制造厂，市场竞争也日趋激烈。
2.门式刚架的结构形式
门式刚架又称山形门式刚架.其结构形式跨度可分为单跨/双跨和多跨,按屋面坡脊数可分为单脊单坡、单脊双坡、多脊多坡。
对于多跨刚架，在相同跨度条件下，多脊多坡与单脊双坡的刚架用钢量大致相当，常作成一个屋脊的大双坡屋面。这是因为金属压型板屋面为长坡面排水创造了条件。而多脊多坡刚架的内天沟容易产生渗漏及堆雪现象。不等高刚架这一问题更为严重，在实际工程中应尽量避免这种刚架形式。
单脊双坡多跨刚架，用于无桥式吊车房屋时，当刚架柱不是特别高且风荷载也不是很大时，中柱宜采用两端铰接的摇摆柱，中间摇摆柱和梁的连接构造简单，而且制作和安装都省工。这些柱不参与抵抗测力，截面也比较小。但是在设有桥式吊车的房屋时，中柱宜为两端刚接，以增加刚架的侧向刚度。中柱用摇摆柱的方案体现"材料集中使用"的原则。边柱和梁形成刚架，承担全部抗侧力的任务（包括传递水平荷载和防止门架侧移失稳）。由于边柱的高度相对比较小（亦即长细比比较小），材料能够比较充分地发挥作用。
根据跨度、高度及荷载不同，门式刚架的梁、柱可采用变截面或等截面实腹焊接工字形截面或轧制H形截面。等截面梁的截面高度一般取跨度的1/40~1/30，变截面者端高不宜小于跨度的1/40~1/35，中段高度则不小于跨度的1/60.设有桥式吊车时，柱宜采用等截面构件。截面高度不小于高度的1/20。变截面柱在铰接柱脚处的截面高度不宜小于200~250mm.变截面构件通常改变腹板的高度，做成楔形；必要时也可改变腹板厚度。结构构件在运输单元内一般不改变翼缘截面，当必要时可改变翼缘厚度。
门式刚架的柱脚多按铰接支撑设计，通常为平板支座，设一对或两队地脚螺栓。当用于工业厂房且有桥式吊车时，宜将柱脚设计成刚接。
门式刚架轻型房屋屋面坡度宜取1/20~1/8，在雨水较多的地区取其中的较大值。
门式刚架可由多个梁、柱单元构件组成，柱一般为单独元构件，斜梁可根据运输条件划分为若干个单元。单元构件本身采用焊接，单元之间可通过端板用高强度螺栓连接。
门式刚架上可设置起重量不大于3t的悬挂起重机和起重量不大于20t的轻、中级工作制单梁或双梁桥式吊车。