建筑工程应用市场广，得益于的良好的结构体系，这些结构体系被用于制造钢结构厂房，，，钢结构活动房等各种建筑工程。以下就介绍钢结构常用的结构体系。
   钢结构建筑工程常用的结构体系主要有以下几种：
   (1)框架体系
   框架体系是指由纵横向多向框架构成，并承担竖向和水平荷载的结构形式，其梁柱连接常采用刚性连接。 框架结构的优点是建筑平面布置灵活，可为建筑提供较大的室内空间。需要时、可用隔断分隔成小房间，或拆除隔断改成大房间，使用灵活。外墙用非承重构件，可使立面设计灵活多变。如果采用轻质隔墙和外墙，就可大大降低房屋自重，节省材料。
   (2)框架一支撑体系
   框架一支撑体系是由框架和带多列柱间支撑的支撑框架构成的抗侧力结构，其支撑框架是承担水平剪力的主要抗侧力结构，框架承担少部分水平剪力。
   (3)框架一剪力墙体系
   在框架体系中布置一定数量的剪力墙即为框架一剪力墙体系。结构以剪力墙作为主要的抗侧力结构，既具有框架结构平面布置灵活、使用方便的特点，又具有较框架结构大的侧向刚度。其剪力墙可以是钢筋混凝土剪力墙、钢筋混凝上带缝剪力墙和钢板剪力墙。
   (4)框架一核芯简体系
   这类体系与建筑平面设计密切相关，建筑平面常为方形、长宽比不大的矩形、八角形、圆形及三角形时，其使用要求常需设置内筒，内简外侧为一圈框架，它与内筒构成一抗侧力结构，内筒为主要抗侧力结构。核芯筒体可以是出剪力墙组成，也可以是内竖向架组成。
   (5)筒体结构体系
   筒体结构体系可分为筒中筒和束筒两种结构体系。
   (6)巨型框架结构体系
   巨型框架体系是以巨型框架(主框架)为结构主体，再在其间设置普通的小型框架(次框架)，所组成的结构体系。
   文章来源：致力于钢结构建筑工程制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，上海睿玲官网：