　　目前，建筑机械结构主要是钢结构，原因是钢材具有以下几个优点：

　　1.强度较高，所以构件的截面较小，自重较轻，便于运输和装拆;

　　2.力学性能接近于匀质、各向同性，是理想的弹塑性材料，有较大的弹性模量;用一般工程力学方法计算，可以接近结构的实际工作情况，较安全可靠;

　　3.韧性较好，比较适应在冲击载荷和动力载荷的情况下工作;

　　4.制造的机械化程度较高，又较精确，建造迅速，质量容易保证;

　　5.比铝合金等冶炼方便，成本较低。

　　由于刚才容易锈蚀，尤其在潮湿和高温的条件下，要注意对结构经常维护。另外，刚才虽然能在叫高温条件下工作，但刚的耐火性并不好。

　　钢结构是建筑机械中的重要组成部分。在重量上，目前钢结构的自重站建筑机械总重的一半以上。所以，合理的设计钢结构是降低用钢量、减轻机械自重、改善机械工作性能的重要途径。

　　一般情况下，建筑机械的工作繁重，工作环境较差，载荷情况复杂。为了保证机械的正常工作，建筑机械钢结构设计应满足一下几点基本要求：

　　1、安全可靠。钢结构必须有足够的强度、刚度和稳定性;

　　2、符合使用上的要求并有良好的耐久性;

　　3、自重轻;

　　4、制造方便，成本低，装拆迅速，运输和维修渐变;

　　5、造型美观。

　　总之，建筑机械钢结构设计，首先应当保证安全耐用和满足使用要求，同时要有先进的技术经济指标。设计者必须全面地、综合地、辩证地考虑到以上各项基本要求，以做出符合高速发展社会主义经济的先进的合理设计。