大家都知道2008年奥运会的时候，首都北京的那个震惊时人的鸟巢吧？那是我国建筑史上的奇观，而鸟巢就是我们所说的上海工程的建筑，它具有以下特点：
  第一，具有很好的抗震性，比较低一点的楼层的别墅的顶部大部分都是坡面，所以屋面的结构很经常都是采用由冷弯型的钢类产品做成的三角型的屋架类型，再与轻钢产品以及石膏板结合在一起之后，总的形成了非常稳定的结构体系，可以很好的抗震，所以一般非常适用于地震常发地区。
  第二，上海钢结构建筑物的自身重量仅仅只是砖混结构的五分之一，可以抵挡70m/s的风力，可以减少很多的损失。
  第三，这种建筑结构具有很好的耐久性，可以很好的减少钢板被腐蚀而造成的影响，增加钢类产品材料的使用年限，使得整个建筑的寿命也更长久。
  第四，这种建筑结构也具有很好的保温和隔绝热量的成效。例如，100毫米厚的电阻值为15的保温热阻值基本上等于1m厚的砖墙。
  第五，评价现代建筑的一个重要的指标就是看它的隔音效果是否良好，这种建筑结构也具有很好的隔音性，隔音最好的效果可达到40分贝。
  第六，这种建筑结构是非常的健康的，可以很大程度上减少环境污染，基本上废弃的材料是可以全部回收的，满足环保的要求，更加有利于健康。
  第七，上海钢结构建筑还具有舒适性和快捷便利性，可以调节空气的干湿度，还可以高效率的施工而不受环境影响。