众所周知，钢材主要由比较活泼的Fe元素组成，当其和周围环境中的侵蚀性物质接触时很容易被氧化而生成氧化铁，即被腐蚀。腐蚀是结构在长期使用过程中，不可避免的一种自然现象。腐蚀不仅造成自身的经济损失，并且影响结构的安全。因此，防止钢结构过早腐蚀，提高其使用寿命，是设计、制造和使用单位共同关心的问题。

 钢材腐蚀一般分为：

 1. 大气腐蚀

 由于空气中含氧充足，因此空气中是否存在湿气决定了是否会发生腐蚀。在雨后、有雾或露水的情况下，钢材表面是潮湿的，即使在无肉眼可见的湿气情况厂，空气中的水蒸气也会引起钢的腐蚀。特别是当空气中含有少量杂质如二氧化硫时，相对湿度达到临界值70％以上时，将会发生严重的腐蚀。

 2. 水的腐蚀

 钢在水中的腐蚀反应与暴露在大气中是相同的，但发生的过程不同。在水中，氧的存在是一重要因素，苦水中没有氧气，一般不发生水腐蚀。当材料处于浸没状态时需要比大气腐蚀考虑更多的因素。由于环境本身更为复杂，而且腐蚀反应产物，如铁离子和氢氧根离子可能从钢的表面扩散并在溶液中发生反应，钠的表面可能并不"定会生锈。

 3. 土壤腐蚀

 虽然土壤中腐蚀的电化学过程与水中的腐蚀相同，也依赖于电解液(即土壤中水分)的存在，但土壤中的腐蚀过程比在水中更为复杂。土壤的腐蚀性是有差异的。一般电阻高(即电导率低)的土壤腐蚀最轻微。干燥的、沙质的和岩石类的土壤属于这类。电阻低的土壤，如黏土、淤积土和所有的盐碱滩，则更具有腐蚀性。河床的深度对腐蚀有重要的影响，腐蚀速率取决于钢制品是否长期处于河床之上或埋人河床。当钢制品处于干燥和潮湿交替的环境下可能更易被腐蚀。但许多情况下，受地下水位的影响和钢制品被埋入河床深度的不同，腐蚀的情况也不相同。
 
 4. 细菌腐蚀

 虽然氧和水分的存在通常是发生腐蚀的必要条件，但还应注意到在材料处于浸入或埋入状态时有一个很重要的例外。这种腐蚀的性质和程度取决于微生物的活性，最常见的是存在硫酸盐还原茵(去磺弧菌)，这些细菌因使无机的硫酸盐还原成硫化物，进而可在厌氧的条件(即在无氧条件下)引起腐蚀而得名。一般来说，当材料浸入水中或埋人土壤时，氧气对发生腐蚀是必要的。但当存在这些细菌时、由于腐蚀过程不问，腐蚀在无氧的情况下仍然会发。

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.