钢结构结构形式的应用及分类

　　钢结构在现代装饰过程中是非常常用的，钢结构是指用钢板和热扎、冷弯或焊接型材通过连接件连接而成的能承受和传递荷载的结构形式，下面我们来主要了解一下其应用及分类。
　　一、定义及应用
　　钢结构体系具有自重轻、工厂化制造、安装快捷、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染少等综合优势，与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势，在全球范围内，特别是发达国家和地区，钢结构在建筑工程领域中得到合理、广泛的应用。钢结构行业通常分为轻型钢结构、高层钢结构、住宅钢结构、空间钢结构和桥梁钢结构5大子类。
　　二、分类及介绍
　　轻型钢结构主要是采用轻型H型钢（焊接或轧制；变截面或等截面）做成门形刚架，C型、Z型冷弯薄壁型钢作檩条和墙梁，压型钢板或轻质夹芯板作屋面、墙面围护结构，采用高强螺栓、普通螺栓及自攻螺丝等连接件和密封材料组装起来的低层和多层预制装配式钢结构房屋体系。
　　高层钢结构主要是采用型钢、钢板连接或焊接成构件，再经连接而成的结构体系。高层钢结构常采用钢框架结构、钢框架支撑结构、钢框架混凝土核心筒（剪力墙）结构等形式，后者在现代高层、超高层建筑中应用较为广泛，属于钢混凝土混合结构，使钢材和混凝土优势互补、充分发挥材料效能。
　　炮弹钢--制造炮弹弹作用钢。炮弹种类很多，主要用于杀伤敌人的有生力量，破坏作战坦克等。因此，炮弹用钢要求强度高、硬度高，在爆炸载荷作用下，破片率高。由于炮弹是消耗品，用量大，成本要低。

钢结构材料应用

压型钢板

薄钢板经冷压或冷轧成型的钢材。钢板采用有机涂层薄钢板（或称彩色钢板）、镀锌薄钢板、防腐薄钢板(含石棉沥青层)或其他薄钢板等。压型钢板具有单位重量轻、强度高、抗震性能好、施工快速、外形美观等优点,是良好的建筑材料和构件,主要用于围护结构、楼板，也可用于其他构筑物。根据不同使用功能要求，压型钢板可压成波形、双曲波形、肋形、 V形、加劲型等。屋面和墙面常用板厚为0.4～1.6毫米；用于承重楼板或筒仓时厚度达 2～3毫米或以上。波高一般为10～200毫米不等。当不加劲时,其高厚比宜控制在200以内。当采用通长屋面板,其坡度可采用2～5％，则挠度不超过l/300(l为计算跨长)。
　压型钢板因原板很薄，防腐涂料的质量直接影响使用寿命，为了适应加工和防锈要求，涂层钢板需按有关规定进行各项检验。一般情况下薄钢板也可根据使用要求，经压型后再涂防锈油漆，或采用不锈钢薄板原板。
　压型钢板用作工业厂房屋面板、墙板时，在一般无保温要求的情况下,每平方米用钢量约5～11公斤。有保温要求时，可用矿棉板、玻璃棉、泡沫塑料等作绝热材料。压型钢板与混凝土结合做成组合楼板，可省去木模板并可作为承重结构。同时为加强压型钢板与混凝土的结合力，宜在钢板上预焊栓钉或压制双向加劲肋。

热扎钢板

热连轧钢板产品简介：热连轧钢板、带产品，是以板坯（主要为连铸坯）为原料，经加热后由粗轧机组及精轧机组制成带钢。从精轧最后一架轧机出来的热钢带通过层流冷却至设定温度，由卷取机卷成钢带卷，冷却后的钢带卷，根据用户的不同需求，经过不同的精整作业线（平整、矫直、横切或纵切、检验、称重、包装及标志等）加工而成为钢板、平整卷及纵切钢带产品。
由于热连轧钢板产品具有强度高，韧性好，易于加工成型及良好的可焊接性等优良性能，因而北广泛应用于船舶、汽车、桥梁、建筑、机械、压力容器等制造行业。
随着热轧尺寸精度、板形、表面质量等控制新技术的日益成熟以及新产品的不断问世，热连轧钢板、带产品得到了越来越广泛的应用并在市场上具有越来越强的竞争力。
一般说明
热连轧钢板产品，钢种规格品种繁多，用途广泛，从一般的工程结构至汽车、桥梁、船舶、锅炉压力容器等制造，都得到大量使用。各种不同用途，对钢板的材质性能、表面质量及尺寸、外形精度等要求也各不相同，因此，必须对热轧钢板产品的品种、材质、特性及其用途有所了解，才能做到经济、合理利用。
力学性能考虑要点
力学性能名词术语
（1）力学性能：钢板的力学性能式指钢板在受力作用下所显示与弹性或非弹性反应相关或涉及应力应变关系的性能。抗拉强度、屈服点、伸长率及冲击吸收功是表示热轧钢板力学性能的主要指标。其大小表示钢材抵抗各种作用的能力的大小，是评定钢板材料质量的主要判据，也是钢板制件设计时选材和进行强度计算的主要依据。
（2）力学性能实验：测定热轧钢板力学性能的实验主要有拉伸试验及冲击试验等。
（3）屈服强度：试样在拉伸过程中，负荷不增加或开始有所降低而试样仍能继续伸长（变形）时的应力。钢材的屈服强度愈低，产生永久变形所需的力愈小，即愈容易成形加工。
（4）抗拉强度：试样拉伸时，在拉断前所承受的最大应力。当材料所受的外应力大于其抗拉强度时，将会发生破裂，因此，钢板材料的抗拉强度愈大，则表示它愈能承受大的外应力而不断裂。
（5）伸长率：试样在拉断后，其标距部分所增加的长度与原标距长度的百分比。伸长率的比数愈大，则表示材料在受力破坏前可以经受永久变形的性能（塑性）愈好；反之则塑性愈差。
（6）冲击功（冲击吸收功）：冲击试验时，规定形状和尺寸的试样在冲击力一次作用下折断时所吸收的功，冲击功的大小，表示金属材料对冲击负荷的抵抗能力。冲击功愈高，则材料抗突然脆断的能力愈强。

信息来源：