钢材的种类繁多，性能差别很大，适用于的钢材只是其中的一小部分。用作钢结构的钢材必须满足下列要求。

 1 强度要求

 用作钠结构的钢材必须具有较高的抗拉强度和屈服点。钢结构设计中常把钢材应力达到屈服点作为承载能力极限状态的标志、因此其值高可以减小截面，从而减轻自重，节约钢材，降低造价。而抗拉强度是钢材塑性变形很大且将破坏时的强度，其值高可以增加结构的安全保障。

 2 变形能力

 钢材有两种完全不同的破坏形式：塑性破坏和脆性破坏。
 
 塑性破坏的主要特征是破坏前具有较大的塑性变形，常在钢材表面出现明显的相互垂直交错的锈迹剥落线；只有当构件中的应力达到抗拉强度后才会发生破坏，破坏后的断口呈纤维状，色泽发暗：由于塑件破坏前总有较大的塑性变形发生，且变形持续时间校长，容易被发现和抢修加固，因此不至发生严重后果。钢材塑性破坏前的较大塑性变形能力，可以实现构件和结构中的内力重分布，使结构中原先受力不等的部分应力趋于均匀，因而提高了结构的承载能力，钢结构的塑性设计就是建立在这种足够的塑性变形能力上。
 
 脆性破坏的主要特征是破坏前塑性变形很小，或根本没有塑性变形．而突然迅速断裂。计算应力可能小于钢材的屈服点，断裂从应力集中处开始，破坏后的断口平直，呈有光泽的昆粒状或有人字纹。出于破坏前没有任何预兆，破坏速度又极快，无法察觉和补救，而且一旦发生常引发整个结构的破坏，后果非常严重，因此在钢结构的设计、施工和使用过程中，要特别汽意防止这种破坏的发生。

 3 加工性能

 加工性能包括冷、热加工和可焊性能。钢材应具有良好的加工性能，以保证其不但易于加工成各种形式的结构，而且不致因加工对强度、塑性及韧性带来较大的不利影响。

 此外，根据结构的具体工作条件，在必要时还要求钢材具有适应低温和腐蚀性环境、抵抗冲击及疲劳荷载作用的能力。

 更多了解来源于： 


阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.