一、钢结构屋面的屋面板及檩条
　　设计屋面板和檩条的设计，如今一般是檩条等距离离部署，檩条对屋面板是等跨支座，例跨度15M以上的刚刚架多为双坡，每坡屋面板在7.5M以上。依据檩条部署，屋面板多按5跨等跨陆续梁设计，其后果是屋面板端跨的跨中弯矩比中跨的跨中弯矩大很多，按端跨跨中弯矩选用屋面板，则中跨屋面板使不得充散发挥作用。对檩条的线挂载又以屋面板的第二支座反力为根据，第二支座反力是5跨陆续板中反力最大的支座，以此反力设计檩条，此时只要屋面板第二支座的檩条能充散发挥作用，中跨支座檩条承载力充裕很多，使不得充散发挥作用。
　　为此提议檩条采用不等跨部署，檩条的部署在屋面板端跨处距离缩小而中跨处距离缩小使屋面板的端跨弯矩和两头跨弯矩观察濒临，或者因为檩条不等跨部署使屋面板支座反力观察濒临，那样能充散发挥屋面零碎的资料功能，退步机关用钢量，退步造价。正常工程的屋面零碎用钢量占总用钢量的对比较大，因为那样解决成效较好。檩条采用不等跨部署，呼应的檩托部署不等距离，檩条拉杆长短也会不等，只需仔细安装，是能够满意设计请求的。
二、钢结构屋面的吊车梁设计
　　对于吊车梁制动桁架的设置，在浙江省见到一些轻型，其跨度在24m以内，且吊车为5-20t，吊车梁跨度为6-8M之间，有相等一全体也设了制动桁架；更甚者有跨度10M，吊车仅3t，吊车梁跨度6M也设制动桁架。依据咱们的设计经历，相似以吊死车吨位和跨度的轻钢厂房可不设制动桁架，率先是《门式刚刚架轻型屋宇钢结构技术归程》（CECS102：98）中规则轻钢厂房只能设中、轻级任务制桥式吊车，超分量不大于20t.只需满意吊车梁的强度和变形以及构造请求，在横向程度刹车力的作用下能满意吊车梁的侧向稳固，当有多余时可恰当加大吊车梁上翼缘的幅度，以保证其稳固性。不设吊车制动桁架还可缩小打造和施工任务量，退步造价
　　3、钢结构屋面的柱间支持设计
　　对于柱间支持的设置，一些轻型钢结构厂房中的柱间支持多为角钢剪刀撑，每一肢均同声满意受压和受拉的长细比请求，因而设计的柱间支持截面较大。轻型钢结构厂房的墙体力护结构多为压型钢板加保鲜资料，对厂房的柱顶位移限值放得很宽，况且吊车吨位不胜于20t，纵向程度刹车力也较小，虽然再有风载，一般地区再有地震作用，设剪刀式钢筋拉杆接替角钢剪刀撑，剪刀式钢筋拉杆，只接受拉力，不思忖接受压力。钢筋直径由纵向程度力之和设计肯定，但请求务必变法儿将钢筋拉紧，真正可以传送纵向程度力。至于在一个结构单元中设几道剪刀式钢筋拉杆，由纵向程度力及钢筋直径肯定，那样给制造和施工带来很小气便。
　　4、钢结构屋面的主钢构材质的取舍
　　对于轻型刚刚架材质成绩，在建立机关的投标资料上，时常见到要示刚刚架材质为Q345，并且这种请求高强度资料的标书也越来越多，建立机关以为材质的设计强度越高就越省钢材，就会退步工程造价。这种意识有局限性，不是广泛法则。由于刚刚架的结构设计，不只要运作强度设计，还要运作刚刚度设计及稳固性设计，而莫须有设计的要素也较简单，相似跨度、高低、地震烈度、风载、静载、能否有吊车、吊车吨位等，因为资料强度越高就越省钢，这种意识是不片面的。正常说非地震区的建造风载较小且跨度较大时，其构件内力较大，是强度掌握，材质强度高会退步用钢量，建造物造价会降落；当抗震布防烈度较高且风载较大时，常常是变形较大由刚刚度掌握，材质强度再高，也需维持剩余的构件截面，能力有剩余的刚刚度以满意变形请求，这时材质强度高相反建造物造价会进步，形成无须要的糜费。
　　近年来，在浙江省的一些地区，时常会遇到一些设计的建造物抗震度为8度，且雪载较大，风载也较大，跨度在15-18M之间，由刚刚度掌握，即以柱顶变形为掌握要素的建造物，如进步材质强度是不妥的，用Q235为宜。
　　5、钢结构屋面的雪挂载的选用
　　我公司近年来买过几套设计软件，部分设计软件在输出屋面挂载时，对雪载只按均布挂载输出，没有思忖《钢结构挂载标准》（GBJ9-87）中屋面积雪散布系数，时常遇到的单跨双坡屋面和双跨双坡屋面，以及上下跨相邻的屋面，不思忖雪载散布不匀称系数，给设计带来很小便利当，也能够形成不保险。特别是在新疆苦寒地区，雪载很大，是屋面结构的次要掌握挂载，部分设计者以为只需是程序打算就没成绩，实在部分程序也有不完美之处，在苦寒地区设计时要留意屋面积雪的不匀称系数，特别是部分上下跨相邻的建造物，即使程序中没思忖雪载不匀称系数，也应自行调动，以保证结构保险。