工程造价的构成是按工程项目建设过程中各类费用支出或花费的性质、途径等来确定的，它通过费用划分和汇集所形成的工程造价的费用分解结构。工程造价基本构成中，包括用于购买工程项目所含各种设备的费用，用于建筑施工和安装施工所需的支出费用，用于委托。[程勘察设计应支付的费用，用于购置土地所需的费用，也包括用于建设单位自身进行项目筹建和项目管理所花费的费用等。总之，工程造价是工程项目按照确定的建设内容、建设规模、建设标难、功能要求和使用要求等全部建成并验收合格交付使用所需的全部费用。
 
 在这里所述的造价构成，仅指其开工建造到施工完毕验收这一施工过程的费用。根据造价管理工作的改革，考虑到目前国家实施的定额，关于工程的列项较少，而钢结构工程材料费占有比例较大，价格浮动也非常频繁，定额已不能满足钢结构工程的计价需要，所以目前钢结构工程的计价一般采用工程量清单计价的较多。这是一种完全市场定价的计价模式，是由建设产品的买方和卖方在建设市场上根据供求状况、信息状况进行自由竞价，从而最终签11"工程合同价格的方法。

 适用于工程量清单计价模式的建筑工程费用由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费和税金组成。工程量清单计价采用综合单价。综合单价是由人工费、材料费、施工机械费、管理费、利润等组成。
 
 该费用的计算程序，把实体消耗所需费用、非实体消耗所需费用、招标人特殊要求所需费用分别列出，清晰、简单，突出了非实体消耗的竞争性。综合单价钵现了与国际惯例做法的一致性，同时考虑我国的实情，将规费、税金单独列出。

 人工、材料、机械台班的消耗量的确定，是由企业定额确定的。

 更多了解来源于： 


阅读相关文章：

 1. 

 2.