　　其实我们所说的工程无非就是以钢材为主要材料的结构，是我们现在主要的建筑结构类型。如今的建筑大多都是以钢结构材料为主。因为我们都知道钢材具有很多的优点，例如：强度高、自重轻、整体刚性好、变形能力强等等。

　　钢结构工程住宅的构造特性：

　　1、建筑保温节能技术为确保达到保温效果，一般除了在墙的墙柱间填充玻璃纤维外，在墙外侧再贴一层保温材料，有效隔断了通过墙柱至外墙板的热桥;楼层之间搁栅内填充玻璃纤维，减少通过楼层的热传递;所有内墙墙体的墙柱之间均填充玻璃纤维，减少户墙之间的热传递。

　　2、建筑防火技术对于轻钢结构一个最关键的问题是防火技术的应用，在墙的两侧与楼盖的天花处贴防火石膏板，对于普通防火墙和分户墙用25.4毫米厚石膏板保护，以达到1个小时的防火要求，另外在墙体墙柱间与楼盖搁栅间填充的玻璃纤维对于防火与热传递也起了积极的保护作用。

　　3、轻质楼盖系统其楼盖由C型的轻钢搁栅与铺于搁栅上的薄板组成。搁栅一般跨度为3.6米～4.8米，搁栅高为254毫米(搁栅的最大跨度可达11米)，搁栅 间距为600毫米。搁栅腹板上开有大孔，这样对于管线的穿越与布置极为方便。

　　楼面有三种做法，分别为：高密度木纤维水泥板;满铺压型钢板再浇筑20毫米的 陶粒轻骨料混凝土;满铺定向木纤维板或高密度层压胶合板。在这些轻质楼盖上每平方米可承受316～365公斤的荷载。该楼盖结构体系重量仅为国内传统的混 凝土楼板体系的四分之一到六分之一，但其楼盖的结构高度将比普通混凝土板高100～120毫米。

　　4、竖向墙体结构一般将内横墙作为结构 的承重墙，墙柱为C形轻钢构件，其壁厚根据所受的荷载而定，通常为0.84～2毫米，墙柱间距一般为400～600毫米，墙柱的下端为U形开口朝上的底槽 梁，墙柱上端为U形开口向下的顶槽梁，搁栅固定于上槽梁侧边。

　　为提高墙柱的稳定性，一般墙柱高度范围内设三道轻钢拉条。这种墙体结构布置方式，可有效承受 并可靠传递竖向荷载，且布置方便，但该墙体结构不能承受水平荷载。为抵抗水平风荷载与地震作用，多层轻钢结构住宅体系中有二种方式，分别为采用轻钢剪力墙或采用带十字交叉支撑的普钢框架结构。

　　轻钢剪力墙一般布置在分户墙，采用0.5毫米镀锌薄钢板置于石膏板上，再固定于轻钢墙柱上，形成类似于应力蒙皮结构 的剪力墙，每层之间有一个特殊的构件对上下楼层剪力墙进行连接，以有效传递水平剪力与由于水平力作用在墙柱上而产生的拉力。在地震区，为保证结构安全，采 用带十字交叉支撑的普钢框架作为抗侧力结构，形成以轻钢承受竖向荷载，以普钢承受水平荷载的混合结构体系。

　　5、建筑隔声技术轻钢建筑 中，在内外墙及楼盖搁栅间填充玻璃棉，有效阻止了通过空气传播的音频部分，而对于通过固体传播的冲击声，作如下构造处理：对于分户墙用二道墙柱构成带有中 间空隙的二道墙体;而对于吊顶用的固定石膏板的小龙骨，用带有小切槽的弹性构造以有效减少楼层间的固体声传播。

　　轻钢结构住宅建设在国外已有几十年的历史， 已有非常成熟的经验，我国才刚刚涉入。我国现在是一个产钢大国，年产量1亿多吨，发展钢结构住宅有很大的潜力。上世纪90年代，国家建设部和国家经贸委一 致通过，将"轻型钢结构住宅建筑通用体系的开发和应用"作为我国建筑业用钢的突破点，并正式列入国家重点技术创新项目。

　　事实上这一办法为我们国家的钢结构发展奠定了坚实基础，我们在钢结构的发展中也加快了步伐。我们会在建筑中尽可能大的发挥钢材的自重轻、整体刚性好等优点。