本文联合浙江省程能论述了高层建造物钢结构安装安装进程中的丈量任务，对引点发生的误差采用伪逆自在网平差办法运作解决，进步了控制点的精密度，开拓了一套由便携机和全站仪组成的实时钢结构放样丈量零碎。该零碎具有快捷、灵敏、精确的特性，不只进步了制造频率，并且取得了对材料的打算机化治理。 
 一、工程背景 
　　随着建造市场的发展以及建造程度的进步，高层和超高层钢结构建造逐渐增加。在施工进程中，丈量是一项业余性较强又无比主要的任务，丈量精密度的上下直接莫须有到工程品质的好坏，是权衡钢结构工程品质的一个主要目标。 
　　上海浦东国内金融大厦是一座高达226m的超高层钢结构工程，地处西方明珠左近，是目前上海仅次于经贸大厦的超高层钢结构建造，该工程天上3层，地上53层，地方中心筒为劲性钢筋混凝土结构，核心是由19节钢柱组成的。工程采用"天圆中央"的设计计划，造型新鲜、美妙，但结构简单、安装难度大，施工精密度请求高。 
　　高层建造钢结构丈量时率先依据底层的掌握点向安装层面投点，而后依据投点运作各钢柱的放样。放样的精密度一方面起源于投点的精密度，另一方面起源于安装放样的办法。为进步钢结构丈量的精密度，对从底层引下去的点运作边角丈量，再运作平差解决，提高掌握点的精密度；安装放样时若运用通例仪器如经纬仪、钢尺按通例放样办法，因为受安装现场条件的制约，外业放样人员须运作一大批烦琐的打算任务，实践丈量请求的作业人员很多，因而不只精密度低、进度慢，并且极简单出错。由于此种状况，开拓一套实用于高层钢结构建造施工的实时丈量零碎是无比多余的，应用便携式打算机间接读取全站仪的丈量数据，经过软件主动运作解决，简化外业丈量任务，并能进步精密度。 
 二、引点 
　　经过预埋孔，从底楼基准掌握点使用莱卡ZL天顶仪合作DL2激光仪顺次投测至所需施工楼层，并用激光吸收板吸收。渐渐缭绕铅直仪(0、90、180、270、360)，便在吸收板上失去一个激光圆，圆心即为该掌握点的吸收点。对吸收点组成的掌握网进行硬度、间隔丈量，因为投点具有误差，因而丈量的硬度和边长与已知坐标具有定然的差异，需运作平差解决，以进步掌握点的精密度。因为每个点都能够具有投点误差，因而本工程采用伪逆自在网平差，上面论述详细的模型及打算进程。 
率先按边长和方向列误差方程式：
 外加条件式为：，其中 式中，n为观察值个数，m为未知数个数。坐标相近值采取底层掌握点的已知坐标，在伪逆平差时维持了该署点的重心坐标以及各点到重心坐标的向径加权方位角以该向径间隔平方为权的带权均匀数维持一成不变。实际平差时失掉的各点的精密度均小于&plusmn;1 mm，从而保障了安装丈量放样的精密度，以此作为本楼层细部立体放线的根据。因为引下去的点为中空，无奈内定其海拔，海拔标明正常搁置于中心筒的墙面上，用钢尺传送海拔时，在运作放样时，调动仪器于掌握点上，仪器横轴的海拔能够由全站仪视野程度读取标尺的读数失掉，那样就能够运作三维坐标的放样。若引点不够多，或者楼层外形改观时可由已部分掌握点加密出一些新的掌握点，然后再运作引点。
 三、钢结构施工实时丈量零碎 
　　对准通例丈量具有的成绩，采用vb和ACCESS数据库相联合开拓了Windows95下的实时钢结构丈量零碎，零碎采用便携式打算机与全站仪相连，经过放样程序操纵全站仪运作 丈量，主动获得丈量数据，打算显现出点位和补偏救弊偏消息，当偏偏向满意请求时就能够将测量的数据惠存数据库运作治理、绘图、打印报表等。上面辨别对实时钢结构丈量零碎中的几个成绩运作论述。 
　　1.暂时掌握点的内定办法与精密度 
　　楼层安装时，交错钢梁较多，视野时常被挡，因而仅在几个引测的掌握点上难以满足安装丈量的需求。依据现场状况选出适合的地位，既能看到已知点又适宜于安装放样。率先需内定暂时掌握点的坐标，而后经过该署点来放样钢柱。暂时掌握点坐标能够由以下几种办法内定：一是极坐标法，需在已知点上设站丈量边长和硬度，该种办法其误差正常不受掌握点网形的莫须有，误差次要来自硬度和边长的丈量误差，正常其点位的误差可取得2～3 mm。二是采用后方交会办法，需在两个已知点上搁置仪器，且待定点的点位误差受网形的莫须有较大。三是仪器间接放在待定点上运作间隔交会，其点位误差异样受网形的莫须有很大，当待定点坐落以两个已知掌握点为直径的圆周上时，其误差较匀称而当网形不好时其误差较大，表1打算了待定点坐落相反地位其误差的打算后果，其中已知掌握点坐标A(0，100)，B(100，0)，P为未知点，边长观察精密度为&plusmn;(1 mm+10-6D)当P点坐标为(47，52)时其误差扁圆长半径取得7 cm。四是在间隔交会时加测一个硬度，即测站放在未知点上，在测间隔的同声观察该点到两个已知点的夹角，那样其误差可失去无效的掌握，对异样的间隔交会数据加测一个硬度，硬度观察中误差为&plusmn;5 秒，设计计算的后果异样列于表1，该后果表明加测一个硬度的间隔交会办法精密度较好。与其余办法相比该办法不只保证了精密度，并且测站间接搁置于待定点上，在前定自身坐标的同声便可运作安装放样，因而适用便当，在上海浦东国内金融大厦工程中次要是运用了该办法，在软件中也设置了便携机与全站仪间接联接的丈量与坐标打算功能。