　　在我们的生活中，钢结构厂房不断地增加，在进行厂房的设计时，国家对其也是有相应的规定，我们来了解一下。
　　
　　钢结构厂房全体结构经济优惠。面支撑屋面系统有很好的收边合口解决，流线型的收边合口，平添了建筑的外观美感，使原来巨型的屋面进一步一般轻巧飘逸的成效。彩钢结构房屋特部分系统构造设计一向维持仿古态设计的准则，经过彩钢屋面体系的透风层体设计和台阶式构造以及檐口设计，维持建筑物无机地深呼吸重复，使全体结构长期做作枯燥，从而进步建筑物全体结构体系的运用寿命和价值。
　　
　　钢结构厂房与支承层连接采用躲藏式不锈钢扣件，立边咬合后的彩钢结构名义无任材料认证的屋面板防水功能的戳穿和螺钉外露分析。不锈钢扣件容纳流动扣件和滑行扣件，流动扣件流动板块，滑行扣件与纵向镀锌彩钢结构房屋块同步位移，那样一来构成的连接形式可处理因热胀冷缩所发生的板块应力，制造纵向细长尺码屋面时，板块再采用台阶式构造分段搭接，从而完全改观大面积金属屋面都会具有的温差变迁带来的金属屋面收缩，决不会因板块应力莫须有形成屋面的涨裂、变形和磨板。同声，本系统完划一全的附件供给可满意各种建筑方式的请求。
　　
　　钢结构厂房在我们的生活中普遍的存在，为了更好地发展起来，就需要在设计时遵循这样的原则，来保证钢结构厂房的使用。