随着我们产钢量的飞速发展，建筑也逐渐成为建筑行业的主流。各大生产行业，物流公司，率先进入钢结构时代。钢结构厂房因为其得天独厚的优势，取代了传统结构厂房。
大多数钢结构建筑底部也采用砖墙维护。图中所示就采用了砖墙维护，这样防腐防水效果更高，将传统砖混结构和钢结构的优势合理的结合在一起。

钢结构屋架的常用材料：
柱子：一般用H型钢，或者C型钢（通常是用角钢把两根C型钢连接）
梁：一般都用C型钢和H型钢，（中间积的高度根据梁的跨度来定）
棒：通常是C型钢的，也有用槽钢的。
瓦：分两种，单片瓦和复合板。前者是单一的彩钢板压制而成的，后者是由上下两块彩钢板和中间的夹心材料（聚苯、岩棉、聚氨酯）组成，由于结构和性能都要由于前者，所以造价也会高一些。
夹芯板常规厚度为5公分和7.5公分厚的，根据客户需求和实际情况选用不同规格的材料。
钢结构厂房施工方案（局部框架）内容简介：
钢结构安装程序：
　　钢柱安装  柱间支撑安装  钢吊车梁临时就位  屋面梁、屋面支撑  钢吊车梁等校正固定  维护结构安装，安装流程示意图如下：
　　安装的每一个细节，施工人员和设计师必须是一个整体。设计不能脱离实际的施工流程和施工现场的环境。


实事求是，事无巨细，是每一个睿玲人的做事法则。