钢结构工程中的材料如何选择在当前的各项工程中，钢结构工程无疑是目前发展十分快速。用途十分广泛的一类。在工业，民用，军事等方面都有着其独特的作用，对于这样的一个钢结构工程，也愈发的重视。也为了保证钢结构工程安装的顺利。保证钢结构工程的承载能力，因此对于钢结构刚才的选择我们需要注意一些问题。
一般而言，对于直接承受动力荷载的构件和结构(如吊车梁、工作平台梁或直接承受车辆荷载的栈桥构件等)、重要的构件或结构(如桁架、屋面楼面大梁、框架横梁及其它受拉力较大的类似结构和构件等)、采用焊接连接的结构、以及处于低温下工作的结构，应采用质量较高的钢材。对承受静力荷载的受拉及受弯的重要焊接构件和结构，宜选用较薄的型钢和板材构成；当选用的型材或板材的厚度较大时，宜采用质量较高的钢材，以防钢材中较大的残余拉应力和缺陷等与外力共同作用形成三向拉应力场，引起脆性破坏。
承重结构采用的钢材应具有抗拉强度、伸长率、屈服强度和硫、磷含量的合格保证，对焊接结构尚应具有含碳量的合格保证。焊接承重结构以及重要的非焊接承重结构采用的钢材，还应具有冷弯试验的合格保证。
这些的选材也都必须经过一些相关的质量保证，以便于保证钢材强度承载能力的可靠性，保证钢结构工程的施工及使用的安全。避免发生一些事故的产生。因此在选择钢结构工程的使用建材时也必须根据相关的规定。严格规范的去采购值得信赖的产品，为钢结构工程的顺利完工以及使用所负责。