　　已经逐渐成为社会中的常见产物，不管是还是、加层，都已经成为了社会中不可忽视的一部分。钢结构的安全，钢材的特质，都将推向了一个快速发展的时代。  
　　
　　首先，说一下施工流程。因为这是必要的，也是不可缺少的。
　　施工过程不但要保护原结构不受破坏，同时也要保障新增结构能安全长期良好使用。出于安全、经济科学的角度，钢结构施工主要工序依次为施工准备、材料采购、现场施工及现场收尾等。
　　施工准备
　　1.结构检查
　　按初步设计图剔除原结构面抹灰层，检查核实设计图是否与实际相符。
　　然后方案落实好了，才能定的钢材型号。
　　2.材料准备
　　3.现场施工
　　4.测量放线
　　根据设计图纸现场定位放线，确定预埋位置尺寸及需要剔除抹灰位置范围。
　　5.锚栓植入
　　预埋件采用化学螺栓固定在原结构上。主钢梁端预埋钢板位置结构面打磨平整，其他不平整之处根据情况处理。根据预埋件设计位置，错开原结构钢筋钻螺栓孔并清理干净。钻孔经检查合格后方可植入化学螺栓，在化学药剂完全凝固前不能动螺栓。
　　6.预埋安装
　　根据实际化学螺栓孔位，在预埋钢板及角钢（型钢）上定位钻孔，然后安装预埋钢板。其他预埋件与梁间横撑一起安装。
　　7.防锈处理
　　材料到场后，对所有钢结构材料除锈处理，刷防锈漆保护并凉干。
　　8.型钢加工
　　现场重新测量尺寸，对型钢进行精确加工，并去掉焊接位置漆膜，以便一次性精确安装到位并保障焊接质量。
　　9.主梁安装
　　按照放线定位位置将主钢梁与预埋钢板焊接连接，并且保证钢梁水平平整。
　　把工程做好做坏在施工方案，还有用的材料，最关键的是技术人员的施工过程。
　　每一个客户，都担心质量和价格是否靠谱？你放心吧，一般专业的不会胡说八道的，《价格质量》都是透明的，如果价格不合理，那等于浪费我们双方的时间。要选择钢结构工程，选择我们睿玲一定不会有错。