如今，建筑从默默无闻已经形成一个健康性发展的建筑产业，钢结构建筑从设计到选材施工形成了一个完备的体系。钢结构建筑设计过程中，需要很多的考量因素。那么钢结构建筑设计是如何设计的，流程又是怎样的呢？睿玲钢结构公司以多年经验详细指导：
    一.确定建筑的功能要求，选择适合的钢结构类型
    钢结构建筑应用范围很广，那么功能需求也不同，所以钢结构类型也不同，钢结构建筑设计第一步就是确定钢结构建筑的功能需求。钢结构建筑功能需求可以分为以下几种：
    1.建筑
    这一建筑需求采用的钢结构类型就要采用排架结构，符合厂房流水线生产的模式。
    2.高层钢结构建筑
    高层建筑需求对建筑的稳定性要求很高，所以高层钢结构建筑需求采用框架结构类型。
    3.大型场馆
    大型场馆一般都是半圆形或者椭圆形形状，这一钢结构建筑需求，一般采用网状结构。
    二.钢结构钢材的选择
    钢结构框架设计好之后，接下来就是材料的准备了，选择钢结构材质时，需求参考建筑所处的环境和功能需求。   
    三.钢结构的标准化施工，运输和组装
    确定好建筑类型之后，接下来就是钢结构材质的建造和组装了，这一流程中，需要精确化操作，对每一个建筑模块都要做好。
    四.钢结构模块间的连接
    钢结构建筑方式是将各个模块连接起来实现整个建筑的支撑的，所以钢结构在连接时，也需要对钢结构整体的考虑，采用各种连接方式实现建筑的搭建。
    本文来源：-睿玲钢结构公司