　　如今的制造工艺的侧重点是"H"钢的焊接制造，其中，控制主焊缝全自动埋弧焊的焊接质量是较为关键的技术。1焊接变形的控制，自动埋弧焊电流大，热量高，构件易产生变形(翼缘板角变形;H钢的纵向弯曲;H钢扭曲变形)。

　　针对上述问题主要采取以下技术措施：

　　(1)针对焊接工作的需要自行制作了一个专用的工作台，将H钢的四条纵向角焊变为船形焊，以保证焊缝的焊透，提高焊接质量，减少熔敷金属。这是对焊接变形的第一步控制。

　　(2)根据翼缘板与腹板的不同配置调整焊接参数，将角变形控制在3mm以内，然后用翼缘矫正机对其进行校正。

　　(3)纵向弯曲是由于H型钢单边受热产生的残余应力分布不均造成的。通过实验决定利用后续焊缝的残余应力平衡上道焊缝的残余应力的办法，即第1、2道焊缝焊接时，电流调至下限值，第3道焊缝焊接时，电流调至平均值，在最后一道焊缝焊接时，将电流调至上限值，以期消除变形。如采用上述措施后仍有少量变形，则在后续工序中用火焰法予以校正。

　　(4)扭曲变形与纵向弯曲产生的原因大致相同，因此，也是通过合理调整焊接顺序，以后续焊缝的残余应力来平衡前面的焊接残余应力。

　　2自动埋弧焊的焊接参数的确定

　　(1)焊丝直径：在焊接电流、电压和速度不变的情况下，焊丝直径将直接影响焊缝的熔深。随着焊丝直径的减少，熔深将加大，成型系数减小。

　　(2)焊接电流：对焊缝熔深大小影响最大的因素是焊接电流。随着焊接电流的增大，熔深将增加。

　　(3)电弧电压：电弧电压低时，熔深大、焊缝宽度窄;电弧电压高时，熔深浅、焊缝宽度增加;过分增加电压，会使电弧不稳，熔深减少，易造成未焊透的现象，严重时还会造成咬边、气孔等缺陷。

　　(4)焊接速度：如焊接速度增加，焊缝的线能量减少，使熔宽减少、熔深增加，然而继续加大焊接速度，反而会使熔深减少，焊接速度过快，电弧对焊件加热不足，使熔合比减少，还会造成咬边、未焊透及气孔等缺陷。

　　3构件变形的校正及几何尺寸的控制

　　在焊接H钢生产中对构件变形的校正，主要采用三种方法：火焰校正法、机械校正法和反变形法。

　　(1)机械校正法主要校正翼缘板的角变形，在专用的翼缘矫正机上，通过机械力进行反复的强制性校正，直到角变形量符合标准为止。

　　(2)火焰校正法主要用于校正H钢的纵向弯曲变形，在拱起的一侧用火焰加热至850℃～900℃，在翼缘板上进行条形加热，在腹板上进行三角形区加热，加热后用冷水进行跟踪冷却。加热时根据不同的变形量，控制加热区的大小和加热的温度，以防校正过量和出现过烧现象。

　　(3)反变形法是用于控制端头板焊接变形。在焊接端头板前，在要进行焊接部位的背面用大号气焊枪进行烘烤，会产生残余应力，等正式焊接时达到焊接残余应力平衡。最终实现端头板的平整。