现代建筑普遍用C或Z型钢，Z型钢做为房屋的檩条，有更好的承受力。檩条有主檩和次檩之分。
　　
 主檩条连接安装在屋面及外墙结构柱梁上，次檩条用于把屋面板及外墙板连接在基础结构上，主次檩条都是近代钢结构建筑设计常用的主要结构部件。

    钢结构檩条常见问题分析：
 
 1.檩条属于钢结构附件吗?

 檩条属于主要构件，用于支撑屋面板或固定墙面板。
 
   2.钢结构檩条数量怎么确定

 根据屋面板而定，压型彩钢板的波型不一样，檩条间距是不一样的，还有EPS夹芯板和单层板也不一样，一般EPS板的间距比单板大，单层板的波越高间距越大。坡长除以檩条间距可以确定檩条数量。

 3.钢结构檩条孔为什么要用长圆孔

 一个是热胀冷缩，二是制造和安装有误差，使用圆形孔可能造成螺栓无法安装。


 补充檩条解释：
 
 檩条：

　 沿屋顶长度分布的水平部件，位于主椽上，支撑次要屋椽。 古民宅用来挑起椽子,做成屋顶的横木,是房子的主要构件之一，也叫桁子。或北方方言。
　　
 在坡屋面中常搁置于屋架或斜梁上，其上再加铺望板和防水层，作为顺水条的依附构件。

 更多了解来源于：