我们知道，温度的变化会引起结构变形，使活动房产生温度应力。所以当钢结构活动房平面尺寸较大时，为避免产生过大的湿度变形和温度应力，应在活动房的横向或纵向设置温度伸缩缝。下面，公司介绍钢结构活动房温度伸缩缝的设置原则。
   温度伸缩缝的布置决定于活动房的纵向和横向长度。纵向很长的活动房在温度变化时，纵向构件伸缩的幅度较大，引起整个结构变形，使构件内产生较大的温度应力，并可能导致墙体和屋面的破坏。为了避免这种不利后果的产生，常采用横向温度伸缩缝将活动房分成伸缩时互不影响的温度区段。按规范规定，当温度区段长度不超过 表3-3的数值时，可不计算温度应力。
   温度伸缩缝最普遍的做法是设置双柱。即在缝的两旁布置两个无任何纵向构件联系的横向框架，使温度伸缩缝的中线和定位轴线重合；在设备布置条件不允许时，可 采用插人距的方式，将缝两旁的柱放在同一基础上，其轴线间距一般可采用1m，对于 大型活动房，由于柱的截面较大，可能要放大到1.5m或2m，有时甚至到3m，方能满足温度伸缩缝的构造要求。
   为节约钢材也可采用单柱温度伸缩缝，即在纵向构件支座处设置活动支座，以使这些构件有伸缩的余地。不过单柱伸缩缩缝使构造复杂，实际应用较少。当活动房宽度较大时，也应该按规范规定布置纵向温度伸缩缝。
   文章来源：上海活动房制作公司-睿玲钢结构公司，睿玲官网：