钢结构建筑工程中需要做好建筑的防火措施任何的建筑在进行设计的时候都需要做好一些安全防护措施。现在钢结构在建筑施工的时候需要主要做好一些防火措施。
　　如今建筑方面的安全性，一直以来都被受广大市民的重视，钢结构工程建筑具有较多的优点，如建设周期短、造价低、可作大跨度、造型美观、现代感强等，因此在现代工厂设计中得到越来越多的采用。然而，钢结构工程建筑耐火等级较低，大空间、大跨度钢结构工程对防火分区又提出新的要求，这些问题有的可以采取技术措施解决，用一些完美的解决方案，钢结构工程的承重构件一般为钢柱、网架，建筑外表面覆以彩色铝锌钢板或镀铝锌钢板等。钢梁的耐火时间5-6小时，建筑物耐火等级不高，解决的方法，可在钢柱、钢梁表面覆以防火隔热涂料保护层，其耐火时间可达很长时间，这样，建筑物的耐火等级可按三级考虑，满足规范要求，但应注意，应要求钢结构工程在做结构计算时考虑防火涂层的重量。
　　综上所述，因钢结构工程建筑的耐火等级较低，相应的允许防火分区面积也较低，但现代工业厂房又不允许硬性分隔，而采用独立水幕的方式虽可行，但不理想，我们仍需在设计中不断探索，尽力找出更好的方案。新的建筑技术的应用，给我们的消防设计带来新的挑战，设计人员需多方面考虑问题，在分析比较中寻找更合适的方案。来达到更安全更创新的钢结构工程。