使用预埋锚栓常见规格：M20，M24，M27，M30,材质为Q235，Q235B，Q345，Q345B。

预埋锚栓作为钢结构工程现场施工重要项目，预埋锚栓一般情况下，在施工单位浇灌o前，监理工程师应要对已预埋的螺栓进行闭合测量检查，除纵横轴线量测之外，还要进行标高检查。在已浇灌的o初凝之前要再次进行复测检查，以确保地脚螺栓精确预埋。由于预埋时没有精确到位；浇灌o时挤压移位或者施工机械造成的碰撞错位都有可能造成预埋地脚螺栓的偏位，后果很严重。应注意：在预埋螺栓的定位测量时，大型钢结构工程
若从第一条轴线依次量测到最后一条轴线，往往容易产生累计误差，故宜从中间开始往两边测量；预埋地脚螺栓尽量不要与o结构中的钢筋焊接在一起，最好有一套独立的固定系统，如采用井字型钢管固定。在o浇灌完成后要立即进行复测，发现偏差及时处理；预埋完成后，要对螺栓及时进行围护标示，作好成品保护。

彩钢板保管及保养问题

随着我国对土地资源越来越重视，节能环保政策不断推出。彩钢板钢结构厂房大有取代传统混凝土结构厂房之势。各种类型的彩钢板钢结构活动房、彩钢板钢结构房屋不断涌现。彩钢板保管及保养问题也应值得重视。
彩钢板保管方式： 彩钢板在安装之前应尽可能保留出厂时的包装，宜存放于室内。如堆放在室外，堆放地点应平整，不得有积水且上空不应有起重设备和重物放置，板下用垫木垫高20cm，板与板之间要放置软性材料，如泡沫、塑料等。放置时要注意相同型号的彩钢板放置在一起，每垛板上应有易于识别的板型标签，并覆盖防雨油布。堆放场地应设置临时围挡，避免运货车辆、生产工具等造成不必要的损坏。
彩钢板保养方式：安装后的彩钢板，要定期清洁保养，一般至少每年进行一次常规检查，以发现潜在的问题、保持其美观的表面及延长使用寿命。清洗表面时必须注意不发生表面划伤现象，避免使用漂白成分以及含研磨剂的洗涤液，钢丝球、研磨工具等，洗涤结束时要用洁净水从上至下冲洗表面。远离易腐蚀气体与液体，尽量不要刮碰彩钢板表面金属油漆。使用中的彩钢板如有刮掉油漆的地方要用相同颜色的油漆填补。

膜结构跨度与形状

膜结构的跨度：

近似椭圆形的美国馆，两个方向的跨度针别为 140m和 83.5m。以后东京后乐园的气承式膜结构，最大跨度达201m。而美国亚特兰大的佐治亚穹顶，以椭圆形的屋顶覆盖了 240mxl92m的索膜结构。从当前的技术和材料条件看，完全有可能用膜结构来修建 1000m的大跨度建筑。在新的世纪中，膜结构必将在建筑结构中占有重要的地位。

膜结构的形状：
膜经构不定的形状与形状的确定：膜结构的突出特点之一就是它形状的多样性，曲面存在着无限的可能性。对于气承式空气膜结构来说，充气之后的曲面主要是圆球面或圆柱面，可能没有太多的选择余地。而对于以索或骨架支承的膜结构，其曲面就可以随着建筑师的想象力而任意变化。
膜结构设计打破了传统的先建筑、后结构做法，要求建筑设计与结构设计紧密结合。在设计过程中，建筑师和结构工程师要坐在一起确定建筑物的形状，并进行必要的计算分析。这时，所设计建筑物的平面形状、立面要求、支点设置、材料类型和预应力大小都将成为互相制约的因素，一个完美的设计也就是上述矛盾统一的结果。
从帐篷到永久性建筑，过去人们习惯地把膜结构看作是个帐篷，而帐篷只能算是一个临时性建筑--不够牢固、不能防火、又不能保暖或隔热。如今对采用膜结构的帐篷却要刮目相看了，其中的关键问题就是材料。