奥运会后，建筑得到普及和持续发展，钢结构广泛应用到建筑、铁路、桥梁和住宅等方面,我国的钢结构产业总体上有了很大的进步，但在发展过程中仍存在一定问题，具体包括：

 （1）缺乏钢结构专业人才

 目前国内建筑主流仍为钢筋混凝土结构，因此许多大中设计院的设计人员对钢结构建筑仍不太熟悉。钢结构的核心技术瓶颈之一就是设计，但国内钢结构设计人才不多，工程监理更缺钢结构专业技术人员，人才的缺乏限制了国内钢结构建筑的推广。

 （2）钢结构造价较高

  虽然经过多年发展，我国经济实力有了较大的提高，但我们仍处在发展中国家序列，经济发展水平极不均衡。而钢结构造价相对较高，也限制了钢结构建筑的普及。

 （3）钢结构企业发展不平衡

  我国钢结构行业特点为低端钢结构行业集中度不高，竞争激烈，但高端钢结构生产难度较高，从业企业不多，集中度较高。目前我国钢结构企业有3,000多家，但多数为年产1万吨以下的中小企业，年产10万吨以上的企业仅20多家，行业集中度不高，主要原因是钢结构行业中低端钢结构市场进入门槛低,无论是资金还是技术上的要求都不是太高。

  所以，未来几年，人才的培养、技术和市场的成熟以及钢结构企业自身提高都会对我国钢结构产业起到好的推动作用。