建筑工程由于计算准确、可靠性较高，适宜于有特殊重要意义的建筑物，现在被广泛应用推广。 钢结构建筑房屋安全可靠，钢材质地均匀，弹性模量大，有良好的塑性和韧性，为理想的弹性塑性体，密闭性较好，由于焊接结构可做到完全密封，一些要求气密性和水密性好的高压容器、大型油库，煤气罐、管道等板壳结构都适宜采用钢结构，钢结构房屋和钢结构建筑工程优势明显，但是工程的建筑要 求也很高，只有高要求的建筑工程才能造出高质量的建筑。
   钢结构工业化要求高：钢结构工业化生产程度最高，能成批大量生产，制造精密度高，采用工厂制造、工地安装的施工方法，可缩短周期，降低造价，提高经济效益。这一系列的优势都是建立在复杂的机械设备和严格的工艺要求。
   钢结构耐热要求高：钢结构建筑主要材料是钢材，具有钢材的所有特性，钢结构钢材的防火性能好，但是耐热差，遇到温度高时，材质的性能会产生重大变化，所以钢结构耐热要求极高，施工时都需要在表面进行防火和耐热处理，增加耐热性，极高工程质量。
   钢结构工程施工要求高：钢结构建筑工程属于精密性要求高的建筑工程，所以施工时的准确度，精密度要求都很高，对于施工员的技术要求很高。
   钢结构建筑设计要求高：钢结构建筑工程由于结构复杂，而发展时间较短，没有形成很好的设计标准，很多时候设计员设计时只有少数人能够真正理解，所以钢结构工程的设计要求较高。
   本文来源：-睿玲钢结构公司