　　唯物主义哲学认为，当事务达到一个点是就会形成量变转换成质变。所以，同其他任何事务一样，钢结构厂房也有它的极限状态。当超过极限状态后钢结构厂房就不能满足设计规定的某些功能要求了，而钢结构厂房的极限状态一般分为承载能力极限状态和正常使用极限状态。



　　(1)承载能力极限状态



　　系指当结构或构件达到最大承载能力或出现不适于继续承载的变形时的极限状态。包括倾覆、强度破坏、丧失稳定、疲劳破坏、结构变为机动体系或出现过度的塑性变形。



　　(2)正常使用极限状态



　　系指结构或构件达到正常使用或耐久性能的某项规定限值时的极限状态。当达到此限值时，虽然结构或构件仍具有继续承载的能力，但在正常荷载作用下产生的变形已使结构或构件不适于继续使用，包括静力荷载作用下产生过大的变形和局部损坏或在动力荷载作用下产生剧烈的振动等。







　　与唯物主义相反，唯心主义主张的"我思故我在"，先不论其究竟错对与否。但是从某种意义上来说，唯心主义更相信人的创造性，这是有一定道理的。具象的事务是有型的，是有极限的，但是思想无极限。虽然钢结构厂房有它的极限状态，但是人类充分发挥了他们的创造性思维。根据钢结构厂房的极限状态而研究出了一种新的钢结构设计法概率极限状态设计法。



　　概率极限状态设计法理念



　　结构功能规定的安全性、适用性和耐久性三者概括起来，可称为结构的功能要求。结构可靠性是指结构在规定的时间内，在规定的条件下，完成预定功能(安全性、适用性、耐久性)的能力。用来度量结构可靠性的指标称为可靠度，是对结构可靠性的定量描述，它直接关系到人身安全和经济效益等问题。



　　结构设计要解决的根本问题是在结构的可靠和经济之间选择一种最佳的平衡，使由最经济的途径建成的结构能以适当的可靠度满足各种预定的功能要求。结构的可靠性理论近年来得到了迅速的发展，结构设计已经摆脱传统的定值设计方法，进人以概率理论为基础的极限状态设计方法，简称概率极限状态设计法。



　　概率极限状态设计法是将影响结构功能的诸因素作为设计变量，因而对所设计的结构的预定功能亦只作出一定的概率保证，即认为任何设计都不能保证绝对安全，而是存在着一定风险。但是，只要其失效概率小到人们可以接受的程度，便可认为所设计的结构是安全的。