1.别墅材料：
　　墙体：轻钢结构+保温材料+各种挂板/轻体水泥板
　　屋顶：沥青瓦/彩钢装饰瓦等+钢结构+OSB+防潮透气膜+保温材料
　　常用钢结构：格形桁架结构，C型轻钢龙骨。
　 2.轻钢别墅性能：
　　1).抗地震、抗台风：
　　能够抗震八级以上，并可抵御十一级台风（风速140km/小时）。
　　2).防锈抗腐：
　　轻钢结构普通采用热镀锌钢板与Ⅴ型连接件铰接作骨架，防锈蚀性能好、强度高，使用寿命长，不扭曲，不变形，不腐 蚀，结构稳固，钢结构的设计使用年限为50年。
　　3).防火耐火：
　　轻钢结构与传统建筑体系几其他钢结构体系相比，耐火性能好。
　　4).保温隔热：
　　温隔热性能大大提高，房屋节能可达65%，超过国家对房屋节能的要求。
　　5).保护环境：
　　传统建筑体系施工尘土及噪声污染严重，质量不易控制，能耗高，有害气体排放量大，现场施工垃圾少，噪音低，适合在人口密集和环境要求高的地区施工。
　　6).隔音性好：
　　满足国家对房屋建筑的隔声要求，并可解决更高标准建筑的空气传声隔音要求。
　　7).更多的使用空间：
　　别墅房屋每百平米建筑可增加8-13平方米有效使用面积。

 更多了解来源于：

阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.