　　由于吊车梁安装的好坏在钢结构建筑施工过程中直接影响到行车的使用状况，所以对于操作人员来说，为了减小吊车梁对牛腿传力的偏心，钢结构房屋可采用突缘式支承加劲肋的传力方式。
由于土建安装柱子的定位总会有一些偏差，吊车梁的制作也会有偏差，因此，吊车梁直接搁在牛腿上就会有偏心，这种偏心会引起牛腿的附加扭矩和柱子平面外的附加弯矩，对结构很不利，根据《钢结构工程施工质量验收规范》GB50205-2001，吊车梁在牛腿上的安装位置偏心不能超过5mm。有很多的钢结构工程在安装时不注意采取措施调整，到验收时就发觉极难整改，因为很多地方已经焊住了。所以在施工前应注意这些细节问题。
怎样才能有效的解决偏心的问题呢？那么在安装时注意采用以下施工方法。
一、吊车梁最后定位时，应首先定位好厂房中间那根吊车梁的位置，然后由中间向两端分别延伸，确定各个吊车梁的位置，不应该从一端头定位安装到另一端，造成累积偏心增大。
二、利用吊车之间调节板厚度的变化，达到调节吊车梁精确定位之目的，不能一律按图纸的理论厚度来加工这块调节板，可按三种不同厚度调节板提供给工地，最后的若干调节板厚度可由现场实际情况确定。
特别提示：要特别注意的是突缘式支承加劲肋在牛腿上的传力情况，为提高疲劳强度，突缘式支承加劲肋搁在牛腿上是通过刨平顶紧传力而不同焊缝传力，一般设计人员参考钢结构设计手册都是这样做的，这种设计意图在钢结构工程中的可操作性很差，要真正做到这一点很困难，也意味着要增加很多制作成本，它需要预拼装，只有在预拼装条件下的刨平顶紧才是真正有效的，因为吊车梁在牛腿上的接触状况只有在两吊车梁之间用螺栓连接好了之后才能确定，这样所有吊车梁的预拼装必须采用一对一的编号方式，现场安装时所有吊车梁按原预拼装一对一的编号位置安放在原对应的柱子牛腿上，这使安装施工很不方便。正是因为这些问题，使得这个设计意图只是停留在图纸上，并没有在工程上真正实施。这些问题大家平时都不是很注意但非常重要，所以要提高重视。