钢结构防火涂料施工质量及验收要求

钢结构防火漆的施工注意事项:

1、钢结构防火喷涂保护应由经过培训合格并具备相应施工资质的专业施工队施工。根据工程特点和产品选型等制定严格的施工方案。涂料的理化性能可按照工程需要在工程进行前按规定比例进行抽检。对膨胀型防火漆在施工中应当选择不同部位测试发泡性能，

2、防火漆的基材表面清理应作为一道工序严格检查。清除尘土、铁屑、铁锈、油脂以及其他妨碍黏附的物质，并做好基材的防锈处理。防火漆中的底层和面层涂料应相应配套，底层涂料不得锈蚀钢材。

3、涂层厚度应达到设计值，其节点部位宜作加厚处理。喷涂场地要求、构件表面处理、接缝填补、涂料配制、喷涂遍数、质量控制与验收等，均应符合现行国家标准《钢结构防火漆应用技术规范》(CECS24)的规定。涂层厚度应边施工边检查(用测厚仪测定)。涂层若裂缝普遍且宽度较大，应研究和分析工艺是否正确，涂料的配合比是否合理.

4、防火漆的喷涂要掌握好涂料的稠度，空压机的压力和喷射时喷抢口与构件的距离。施工中主要观察，溅落物多说明施工参数不合理，应当予以调整。涂料中稀释剂掺量不可过多，否则会降低了涂料正常施工粘度，涂料不能附着在钢结构表面。

5、在涂料施工过程中，必须在前一遍涂层基本干燥固化后，再施工后一遍。涂料的保护方式、施工遍数与保护层厚度应根据施工设计要求确定，每一遍的涂覆厚度应适中，不宜过厚或未滚涂均匀，以免影响涂层质量。严格按照涂装工艺进行，切忌为了抢工期而给建筑留下安全隐患。

6、工程竣工后不能只进行涂层厚度的测量，还应当用目视法检测涂层颜色及漏涂和裂缝情况，用0.75～1kg榔头轻击涂层检测其强度等，用1m直尺检测涂层平整度。

钢材是一种不会燃烧的建筑材料，它具有抗震，抗弯等特性。在实际应用中，钢材既可以相对增加建筑物的荷载能力，也可以满足建筑设计美感造型的需要；还避免了混凝土等建筑材料不能弯曲，拉伸的缺陷。因此钢材受到了建筑行业的青睐，单层，多层，摩天大楼，厂房，库房，候车室，候机厅等采用钢材都很普遍。但是，钢材作为建筑材料在防火方面又存在一些难以避免的缺陷，它的机械性能，如屈服点，抗拉及弹性模量等均会因温度的升高而急剧下降。

如何检查质量

1.可在现场对产品的质量作一初步的检查：在已施工好的基材上切取2～3块小样，或取少量样品涂在2～3块150mm150mm胶合板上，按实际施工的情况涂刷。待干透后，用酒精灯的火焰检查。火焰高度40mm左右，施加火焰的时间一般为20min，检查涂层发泡情况。正常的情况下，按规定的用量（一般为500克/平方米）施工，一级防火涂料的泡层厚度为20mm以上，二级防火涂料的泡层厚度为10mm以上泡层应均匀致密。
2.合格防火涂料在受到喷灯等强火灼烧时，会大量发泡膨胀，表面聚集凸起，数分钟内不会出现烧损现象，而假冒伪劣防火涂料则基本不发泡，会出现大量散落掉渣的情况，木质基材也会很快发生燃烧破损的现象。
3.查验该产品是否具有国家级消防质检中心出具的合格检验报告，也可上网查询。防火涂料实行消防产品型式认可制度，市场上销售的防火涂料应具备国家消防产品型式认可证书和型式检验合格报告。
4.在实际使用中，为了保证防火涂料的防火及其他使用性能，一般需要采用透明的罩面涂层。防火涂料的用量一般为350～500克/平方米，罩面涂层的用量一般为50克/平方米。
5.根据国家标准，除满足阻火性要求外，防火涂料的燃烧性能分为一级和二级。在规定的实验条件下，一级防火涂料的耐燃时间不小于20分钟，二级防火涂料的耐热时间不小于10分钟。用户在选择时应注意加以区别，避免企业以次充好，达不到防火保护效果。

信息来源：