的应用非常广泛，目前主要应用有和大跨度公共建筑结构 。这里主要介绍钢结构厂房的设计和施工过程方法。
   钢结构厂房一般是由屋盖结构、柱、吊车粱、各种支撑以及墙架等构件组成 的空间体系。通常由许多平行等间距放置的横向平面框架作为基本承重结构。横向平面框架由校和横梁或衍架组成，基本上承受厂房结构的全部竖向荷载和横向 水平荷载，包括全部建筑物重量、屋面雪荷载和其他活荷载，吊车竖向荷载和横 向水平制动力、横向风荷载、横向地震作用等。横梁通常是析架式的，轻屋面和 跨度较小时也可采用实腹式的。屋盖部分和柱间支撑与校柱、吊车梁等织成单层 厂房钢结构的纵向框架，承担纵向水平荷载，并把主要承重体系由个别的平面结 构连成空间的整体结构，从而保证了单层厂房钢结构所必需的刚度和稳定。
   钢结构厂房设计过程如下：
   一.钢结构厂房结构型式和选择
   钢结构厂房基本承重结构通常采用框架体系，根据横粱与柱连接的不同，框架有铰接与刚接两类。铰接的框架横向刚度较差，一般用于对厂房横向刚度要求不高的情况；刚接的框架内力分布较为均匀，柱的用料较为经济。但是刚接框架对于文座的不均匀沉降利温度作用比较敏感，因此框架按刚接设计时应采取防止不均匀沉降的措施。
   二.钢结构厂房结构布置
   1.柱网布置
   确定单层厂房钢结构承重柱在平面上构成的纵向和横向定位轴线所形成的网 格称为柱网市置。
   2．温度伸缩缝
   当厂房平面尺寸较大时，温度变化将引起结构变形，使厂房钢结构产生温度应力．从而导致墙体和惶面的破坏，在钢结构的横向和纵向设置温度伸缩缝，将厂房钠结构分成伸缩时互不影响的温度区段。
   三.钢结构厂房施工步骤
   根据工艺和使用要求及将来可能发生的生产流程变化，确定车间平而和高度 介向的主要尺才，布置柱网，确定变形缝的位置和做法；选择主要承重框架的形式，并确定框架的主要尺寸；布置屋盖结构、吊车梁结构、支撑体系及墙架体系。按照平面框架进行分析时，需确定框架计算单元，计算单元的受荷面积宽度通常取相邻柱距的平均值。结构方案确定以后，即可按没计资料进行静力计算、构 件及连接设计，最后绘制施工图进行施工。
   本文来源：-睿玲钢结构公司