进行的柱网布置时，应遵循以下几项原则：
   (1)满足生产工艺的要求
   厂房的柱的位置应与地上、地下的生产设备和工艺流程相配合，还应考虑生产发展和工艺设备更新的问题。
   (2)满足结构的要求
   为了保证厂房车间的正常使用，有利于吊车运行，使钢结构厂房具有必要的横向刚度，应尽可能将柱布置在问一横向轴线上，以便与屋架组成刚度较大的横向框架。
   (3)符合经济合理的要求
   钢结构厂房的柱的纵向间距同时也是纵向构件的跨度，它的大小对结构重量影响很大，厂房的柱距增大，可使柱的数量减少、总重量随之减少，同时也可减少柱基础的工程量，但会使吊车梁及托架的重量增加。最适宜的柱距与柱上的荷载及柱高有密切关系。在实际设计中要结合工程的具体情况进行综合方案比较才能确定。
   (4)符合柱距规定要求
   近年来，随着压型钢板等轻型材料的应用，钢结构厂房的跨度和柱距都有逐渐增大的趋势。对于钢结构厂房的横向，当厂房跨度小于18米时，其跨度宜采用3m米的倍数； 当厂房跨度大于18米时、其跨度宜采用6mi的倍数。只有在生产工艺有待殊要求时，跨度才采用21米、27米、33米等。对于钢结构厂房的纵向，以前基本柱距一般采用6米或12米；现在采用压型钢板作屋面和墙面材料的厂房日益广泛，常以18米甚至24米作为基本的柱距。多跨厂房的中列柱，常因工艺要求需要"拔柱"，其柱距为基本柱距的倍数，最大可达48米。
   文章来源:钢结构厂房设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：