　　一般的钢结构多是利用钢材组成的承重组件构建而成，在目前国内钢结构建筑流行的潮流中，钢结构的应用范围不断延伸，为了能有效发挥钢材的性能，当然，不同的工程结构需要采用的结构形式也不同，而它所需要的性能也不尽相同。今天小编主要跟大家讲解下钢结构工程在房屋建筑领域的都有哪几种主要结构形式?



　　用于房屋建筑的主要钢结构形式



　　(1)单层工业厂房的结构形式



　　单层工业厂房通常是由一系列平面承重结构和支撑构件组成的空间体系。在这种结构形式中，外荷载主要由平面承重结构承担，纵向水平荷载由支撑承受和传递。平面承重结构又可采用多种形式，最常见的为横梁与柱刚接的刚架和横梁(析架)与柱铰接的排架。



　　(2)大跨度单层房屋楼盖屋盖的结构形式



　　1)平板网架。

　　2)网壳。

　　3)空间析架或空间刚架。

　　4)悬索。

　　5)杂交结构。杂交结构是指不同结构形式组合在一起的结构。

　　6)张拉整体结构。张拉整体结构是由预应力张拉索与少量压杆组成的结构。这种结构形式可以跨越较大空间，是目前空间结构中跨度最大的结构，具有极佳的经济指标。

　　7)索膜结构。索膜结构由索和膜组成，具有自重轻、体形灵活多样的优点，适宜用于大跨度公共建筑。



　　(3)多高层建筑的结构形式



　　1).框架结构。梁和柱刚性连接形成多层多跨框架。

　　2).框架一支撑结构。由框架和支撑体系组成的结构。

　　3).筒体结构。

　　4).巨型结构。包括巨型析架和巨型框架。