钢结构厂房工程膜片安装及吊装要求

一、安装条件

（1）全部土建和外装饰工程应完工后，进行钢结构厂房膜片施工安装。
（2）按照工程施工安装力方案必要的钢结构厂房构件、钢结构吊装应完成，并采取安全牢固的临时固定措施。小型工程，施工安装方案确定和活动房的钢构件、钢索、膜材料在地面组装后同时吊装的，执行施工安装方案。
（3）膜材料如在地面展开，场地应有足够的面积，以保证膜材料不在地面上拖拽或翻滚，并须保持场地清洁、平整。否则应在高空展开。无论在地面展开还是在高空展开，膜片上面均不应上人操作，必须上人时，须检查确认膜下面无尖硬物并换穿软底清洁的工作鞋。

二、安装准备：

（1）将所有需要停放膜材料的场地清洁干净。
（2）把预先选定的场地平整清洁后，铺设洁净的地面保护膜。
（3）准备好连接附件。

三、钢结构厂房膜片安装

（a）在地面保护膜上按安装方向展开成品膜片，安装根据活动房工程施工安装方案需在地面安装的一切附件。
（b）按照施工安装方案搭设安全稳固的高空作业工作平台。
（c）钢结构厂房的膜片安装时须安排好当日工作量，做到当日收工时所安装膜片应连接完毕。如遇膜片较大，当日不能完成连接，收工前必须采取安全牢固的临时连接措施。
（d）钢结构厂房吊装膜片，根据施工安装方案确定捆扎吊装或展开吊装，吊装时须几方面紧密配合，协调工作，统一指挥。吊装前必须确定膜片的准确位置，保证一次吊装成功。
（e）高空作业人员携带随身工具各就各位，随时协助膜片吊装及展开就位。展开膜片时应在膜片上安装临时夹板，严格检查膜片受力处有无裂口，发现裂口须及时修复，用紧线器把膜、索拉到位，并以最快速度完成高空连接。
（f）钢结构厂房膜片吊装时风力不宜大于四级。
（g）将膜索连接处逆行适当调整，达到连接均匀到位。

钢结构厂房、钢索吊装

 按事先研究好的钢结构厂房吊装方案严格执行，吊装方案的各个环节落实到人或班组，统一调配，统一指挥。
 立柱吊装一根，临时固定一根，使立柱的安装位置、尺寸满足下一步安装其他钢构件和索的要求。注意：临时固定要安全可靠，便于拆卸。按照施工安装方案搭设安全稳固的高空作业工作平台，依序吊装其他钢构件和钢索并按施工图连接就位，凡暂时不能按施工图进行正式连接的部位，都须采取安全可靠、便于拆卸的临时固定措施。