在建筑工程中，钢结构厂房和被广泛应用。众所周知，钢结构虽然防火但是不耐热，一旦钢结构建筑内出现火情，容易对整个建筑产生致命的影响。例如01年的911事件里，世贸大厦就是采用钢结构建造的，遇上了飞机的冲撞后，产生的高温对整个结构产生致命影响，所以就发生了整幢大楼毁掉的悲剧。所以在钢结构建筑工程中，防火涂料成为必需品，钢结构防火涂料的选择需要慎重。简单介绍钢结构防火涂料的选购原则，为大家做个参考。
   选用钢结构防火涂料时，应考虑结构类型、耐火极限要求、工作环境等，选用原则如下：
   (1)裸露网架钢结构、轻钢屋架，及其他构件截面小、振动挠曲变化大的结构，当要求其耐火极限在1.5h以下时，宜选用薄徐型钢结构防火涂料，装饰要求较高的建筑宜选用超薄型钢结构防火涂料。
   (2)室内隐蔽钢结构、高层永久性建筑，当要求其耐火极限在1.5h以上时，应该选用厚涂型钢结构防火涂料。
   (3)露天钢结构必须选用适合室外使用的钢结构防火涂料。
   选用钢结构防火涂料时，还应该注意以下问题：
   (1)不要把技术性能仅能满足室内的涂料用于室外。室外使用环境要比室内恶劣得多，涂料在室外要经常承受日晒雨淋、风吹冰冻，应选用耐水、耐冻融、耐老化、强度高的防火涂料。一般非膨胀型比膨胀型耐候性好，而非膨胀型中蛭石、珍珠岩颗粒型厚质涂料当采用水泥为粘结剂的要比水玻璃作为粘结剂好。特别是水泥用量较多，密度较大的更适宜用于室外。
   (2)不要轻易把饰面型防火涂料选用于保护钢结构。饰面型防火涂料用于木结构和可燃基材，一般厚度小于lmm，薄薄的涂料对可燃材料能起到有效的阻燃和防火焰蔓延的作用。但其隔热性能达不到大幅度提高钢结构耐火极限的目的，因此，饰面型防火涂料不宜用于钢结构的防火保护。
   文章来源：致力于钢结构建筑工程制作安装的钢结构公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：