的横向和纵向水平支撑都是平行弦衍架，屋架或托架的弦杆均可兼作支撑衍架的弦杆，斜腹杆一般采用十字交叉式，斜腹杆和弦杆的交角值在30到60度之间。通常横向水平支撑节点问的距离为平台的上弦节间距离的2到4倍，纵向水平支撑的宽度取钢结构平台端节间的长度，一般为6m左右。
   钢结构平台的垂直支撑也是个平行弦格架，其上、下弦可兼作水平支撑的横杆。有的垂直支撑还兼作檩条；钢结构平台模块间垂直支撑的腹杆体系应根据其高度与长度之比采用不同的形式，如交叉式、V式或W式。
   支撑中的交叉斜杆以及柔性系杆按拉杆设计，通常用单角钢做成；非交叉斜杆、弦杆、横杆以及刚性系杆按压杆设计，宜采用双角钢做成的T形截面或十字形截面，其中横杆和刚性系杆常用十字形截面使在两个方向具有等稳定性。钢结构平台的支撑杆件的节点板厚度通常采用6mm，对重型厂房屋盖宜采用8mm。
   钢结构平台的支撑受力较小，截面尺寸一般内杆件容许长细比和构造要求决定，但对兼作支撑衍架弦杆、横杆或端竖杆的檀条或屋架竖杆等，其长细比应满足支撑压杆的要求，兼作柔性系杆的檩条，其长细比应满足支撑拉杆的要求，对于承受端墙风力的钢结构平台下弦横向水平文撑和刚性系杆，以及承受侧墙风力的平台下弦纵向水平支撑，当支撑衍架跨度较大时，或垂直支撑兼作檩条以及考虑厂房结构的空间工作而用纵向水平支撑作为柱的弹性支承时，支撑杆件除应满足长细比要求外，尚应按衍架架体系算内力；并据此内力按强度或稳定性选择截面并计算其连接。
   具有交叉斜腹杆的支撑柄架，通常将斜腹扦视为柔性杆件，只能受拉，不能受压。因而每节间只有受拉的斜腹杆参与工作。
   支撑和系杆与平台或天窗架的连接应使构造简单、安装方便，通常采用C级螺栓，每一杆件接头处的螺栓数不少于两个。螺桂直径般为20mm，与天窗架或轻型钢屋架连接的螺栓直径可用16mm。有重级工作制吊车或有较大振动设备的厂房中，下弦文撑和系杆的连接，宜采用高强度螺栓，或除C级螺栓外另加安装焊缝，每条焊缝的焊脚尺寸不宜小于6mm，长度不宜小于80mm。
  （文章编辑：上海钢结构建筑工程公司-睿玲钢结构公司，睿玲官网：）