　　钢结构建筑日益兴起，为什么钢结构能够如此的受欢迎呢？在建筑行业起到什么样的作用呢？
　　
　　建立健全"全过程监测"制度。在钢结构施工中，对于空间结构的预测都是假定的，在实际操作中，很多预测值都是变化的，监测过程中，可随时发现预警值，可以随时进行修订，因此需要实时监测，并使其成为一项制度。
　　
　　改变现有的施工工艺。钢结构行业是介于土木工程和制造业之间的一个门类。现场工作量较大，从业者的个体施工水平存在差异，因此就要改变现有的施工工艺，向产业化，精品化方向发展，改变构件之间的链接方式，如采用螺丝栓或暗扣等链接方式。
　　
　　加强施工环节的管理。近几年通过奥运工程、世博工程我们的施工工艺已经达到了世界前列，经过不断创新事实上有的技术已经填补了国内空白。但从某方面来讲，也带来了一些问题，如技术积累方面还尚有欠缺。施工过程就是将构件变成结构的过程，包括安装、卸载等，钢结构中的大量构件需要现场安装，属于劳动密集型行业，现场焊接量大。因此再精心的设计也要通过高质量的施工和管理来实现。
　　
　　加大钢结构专业人才的培养。目前钢结构属于跨学科管理，没有自己独立的专业和课程设置。因此建议在更多的大学开设钢结构专业课程，培养更多的专业技术人才。
　　
　　