　　江苏宏顺高空建筑防腐维修公司是从事烟囱、水塔等高空建筑防腐维修安装的资质齐全的专业性高空作业企业。运用《无脚手架、不停产施工、高空悬挂作业》等先进技术：承接高空烟囱新建、砖烟囱拆除加高、烟囱油漆、烟囱防腐、烟囱刷色环、烟囱涂刷航标、烟囱加固、烟囱拆除、烟囱外粉刷、烟囱质量安全检测、炉架防腐、钢结构防腐、电厂冷却塔、冷却塔防腐、钢梁防腐、钢架防腐、电视塔防腐,铁塔防腐,凉水塔防腐,造粒塔防腐,大厦外墙清洗、带压堵漏等高空作业工程。替大厦“梳妆”，为烟囱“整容”。经过二十多年的艰苦创业，现已发展成为领导班子齐全、技术力量雄厚、施工队伍庞大，资源丰厚的现代高空专业队伍，员工一律持中华人民共和国特种行业技术操作证上岗。江苏钢结构防腐公司修订了《高空作业施工条律》和《高空悬挂作业技术安全细则》等各项规章制度。为公司多年来的“安全施工”提供了强有力的保障。我司完全具备履行中大型工程合同的能力，是为您排难解忧、消除隐患、创一流企业的坚强后盾。公司下辖六个项目部（高空维修、高空防腐、高空建筑、高空安装、高空拆除、脱硫堵漏部）和十六个办事处，为全国数千家企业解决了若干“高、大、难”的特殊工程项目，填补了我国高空建筑史上的空白。