　　第一章 编制目的与依据

　　一、编制目的：

　　本施工组织设计编制的目的是：为慈溪市华东轻纺针织城发展有限公司二期厂房轻钢屋面工程项目投标阶段，提供较为完整的纲领性技术文件，一旦我公司中标，将在此基础上进行深化，用以指导工程施工与管理，确保优质、高效、安全、文明地完成该工程的建设任务。

　　二、编制依据：

　　1、招标文件、施工图纸等资料。

　　2、慈溪市有关建筑工程安装文明施工规范、标准。

　　3、慈溪市建明钢结构有限公司施工节点图集、iso9001质量保证体系标准文件，质量手册等技术指导性文件以及现有同类工程的施工经验、技术力量。

　　4、根据中国现行的有关标准和规范要求：

　　（1）《钢结构工程施工质量验收规范》（gb50205-XX）

　　（2）《建筑钢结构焊接规程》（jgj81-91）

　　（3）《钢结构高强度螺栓连接的设计、施工及验收规程》（jgj82-91）

　　（4）《钢结构制作工艺规程》（dbj08-216-95）

　　（5）《冷弯薄壁型钢结构技术规范》（gbj18-87）

　　（6）《压型金属板设计施工规程》（ybj216-88）

　　（7）《建筑设计防火规范》（gbj16-87）

　　（8）《钢--砼组合楼盖结构设计与施工规程》（yb9238-92）

　　（9）《门式刚架轻型房屋钢结构技术规程》（cecs102：98）

　　第二章工程概况及特点

　　一、 工程概况

　　（1）建设单位：慈溪市华东轻纺针织城发展有限公司

　　（2）工程名称：华东轻纺城二期厂房轻钢屋面工程

　　（3）工程地点:轻纺城园区内

　　（4）设计单位:慈溪市工业设计院有限公司

　　（5）建筑面积：30243m2??

　　厂房简况：

　　①结构形式：本工程为1D2层轻钢结构；屋面坡度1:12。

　　②材料选用：本工程钢结构部分屋架梁等均采用q235af钢板制作，其中檩条采用q235冷弯薄壁c型钢；屋面系统采用0.53mmvD760压型彩钢板+50mm玻璃保温棉+0.473mmvD900压型彩钢板。

　　二、工程特点：

　　1、工期紧：本工程根据计划，从施工到交工验收共计60日历天，所以必须合理安排各阶段的工作时间及相互交接时间，且明确各工序的最迟交接时间，以保证工程如期竣工。

　　2、施工范围大：本工程为1D2层轻钢结构，各种构件布置必须分类就近堆放，尽量减少材料的二次搬运，同进须合理安排起重机行走路线，以提高工效，钢结构在安装过程中，须做好雨季施工安全措施。

　　3、构件品种多：本工程因各种钢构件均需工厂加工制作，然后装箱运输至工地，各种构配件必须有组织、有计划按图纸要求分类编号，小构件须分类打包做到有条不紊。

　　第三章施工部署

　　一、 实施目标

　　为充分发挥企业优势，科学组织安装作业，我们将选派高素质的项目经理及工程技术管理人员。按项目法施工管理，严格执行iso9001质量保证体系，积极推广新技术、新工艺、新材料，精心组织，科学管理，优质高效地完成施工任务，严格履行合同，确保实现如下目标:

　　（1）质量等级：优良。

　　（2）工期目标：钢结构安装工期60日历天。

　　（3）安全文明施工：采取有效措施，杜绝工伤、死亡及一切火灾事故的发生，创文明标化工地。

　　（4）科技进步目标：为实现上述质量、工期、安全文明施工等目标，充分发挥科技的作用，在施工中积极采用成熟的科技成果和现代化管理技术。

　　二、 施工准备工作

　　1、设计阶级：

　　（1）根据建设单位意图，了解其总体设想，并根据慈溪市工业设计院有限公司的施工图进行施工。

　　（2）积极参与图纸会审，及时提出问题请求答复，并积极向建设单位及设计单位推荐优秀建筑节点图集。



第1页