　　大家的印象里是有很多的优越条件，比如：强度高、塑性和韧性好、结构组织均匀、弹性模量高，适于承受冲击和地震荷载，钢材的密度与强度比较小，其自重轻，而且钢结构便于机械化生产。可是不容否认的是钢结构还存在着缺陷和隐患。

　　隐患之一：失稳

　　钢结构的失稳分两类，整体失稳和局部失稳。整体失稳大多数是由局部失稳造成的，当受压部位或受弯部位的长细比超过允许值时，会失去稳定。它受很多客观因素影响，如荷载变化、钢材的初始缺陷、支承情况的不同等。

　　支撑往往被设计者或施工者所忽视，这也是造成整体失稳的原因之一。在吊装中由于吊点位置的不同，桁架或网架的杆件受力可能变化，造成失稳。脚手架倾覆、坍塌或变形大多是因为连杆不足，没有支撑造成的。

　　很多可能发生荷载变化的重要结构如桥梁、桁架、水工闸门、导弹发射架等，多采用超静定结构，因为它有赘余杆件，可预防因一个杆件失稳而造成整体失稳。又如钢组合梁中由于腹板高而薄或翼缘宽而薄也会造成局部失稳。

　　隐患之二：火灾

　　过去对于外露钢材仅仅是喷涂(刷)两道防锈漆，实践证明，由于施工中不可能用涂料把空气完全隔绝，在使用时也缺乏定期维护措施，所以这种作法效果并不显著。用镀锌、喷铝等消极做法，其成本和效果也不太理想。

　　目前，许多冶金企业在冶炼中，往往会加入适量的磷、铜、铬和镍，形成耐腐蚀的合金钢，能在表面上形成致密的防锈层，起到隔离覆盖作用，不失为一种积极做法。

　　钢材的耐温性较差，其许多性能随温度升降而变化，当温度达到430摄氏度~540摄氏度之间时，钢材的屈服点、抗拉强度和弹性模量将急剧下降，失去承载能力。用耐火材料对钢结构进行必要的维护，是钢结构研究的一个重要课题。

　　建筑物的耐火能力取决于建筑构件耐火性能的好坏，在火灾发生时其承载能力应能延续一定时间，使人们能安全疏散、抢救物资和扑灭火灾。目前钢结构用钢尽量采用耐火高强度钢，可使钢的高温硬度提高。

　　隐患之三：腐蚀

　　如果失稳是急性病的话，腐蚀则是慢性病。普通钢材的抗腐蚀性能较差，尤其是处于湿度较大、有侵蚀性介质的环境中，会较快地生锈腐蚀，削弱了构件的承载力。

　　例如转炉车间的钢屋架，平均腐蚀速度为每年0.10 毫米～0.16毫米。据统计，全世界每年30%～40%的钢铁因腐蚀而失效，净损失约10%。我国在一次钢筋混凝土屋架、木屋架、钢木屋架和钢屋架等的事故统计中发现，钢屋架出现倒塌事故占建筑总事故的38.62%，而由于腐蚀并缺乏维修的原因占比重很大。