　　钢结构在现代装饰过程中是非常常用的，钢结构是指用钢板和热扎、冷弯或焊接型材通过连接件连接而成的能承受和传递荷载的结构形式，下面我们来主要了解一下其应用及分类。
　　一、定义及应用
　　钢结构体系具有自重轻、工厂化制造、安装快捷、施工周期短、抗震性能好、投资回收快、环境污染少等综合优势，与钢筋混凝土结构相比，更具有在"高、大、轻"三个方面发展的独特优势，在全球范围内，特别是发达国家和地区，钢结构在建筑工程领域中得到合理、广泛的应用。钢结构行业通常分为轻型钢结构、高层钢结构、住宅钢结构、空间钢结构和桥梁钢结构5大子类。
　　二、分类及介绍
　　轻型钢结构主要是采用轻型H型钢（焊接或轧制；变截面或等截面）做成门形刚架，C型、Z型冷弯薄壁型钢作檩条和墙梁，压型钢板或轻质夹芯板作屋面、墙面围护结构，采用高强螺栓、普通螺栓及自攻螺丝等连接件和密封材料组装起来的低层和多层预制装配式钢结构房屋体系。
　　高层钢结构主要是采用型钢、钢板连接或焊接成构件，再经连接而成的结构体系。高层钢结构常采用钢框架结构、钢框架支撑结构、钢框架混凝土核心筒（剪力墙）结构等形式，后者在现代高层、超高层建筑中应用较为广泛，属于钢混凝土混合结构，使钢材和混凝土优势互补、充分发挥材料效能。
　　炮弹钢--制造炮弹弹作用钢。炮弹种类很多，主要用于杀伤敌人的有生力量，破坏作战坦克等。因此，炮弹用钢要求强度高、硬度高，在爆炸载荷作用下，破片率高。由于炮弹是消耗品，用量大，成本要低。
　　上述内容是对钢结构的应用及分类进行的介绍，一般使用中碳钢或中碳合金结构钢，如50Mn、58SiMn和60MnMo钢等。
　　