产业应用广泛，是其中市场最大的一部分，钢结构厂房得到很好的发展得益于钢结构的特性，钢结构厂房的体系结构组成如下所述：
   1.横向框架
   横向框架由柱和它所支撑的屋架或屋盖横梁组成，是钢结构厂房的主要承重体系，承受结构的自重、风荷载、雪荷载和吊车的竖向与横向荷载，并把这些荷载传递到基础。
   2.纵向平面框架
   由柱、托架、吊车梁及柱间支撑等构成。其作用是保证厂房骨架的纵向几何不变性和刚度，承受纵向水平荷载并传递到基础。
   3.屋盖结构
   屋盖结构是承担屋面荷载的结构体系，包括横向框架的横梁、托架、中间屋架、天宙架、模条等。钢结构厂房具有跨度大、高度大、吊车起重量大的特点，屋架可以采用钢屋架一大型屋面板结构体系、钢屋架一槐条一轻型屋面板结构体系或横梁榜条轻型屋面板结构体系。
   4.支撑体系
   支撑体系包括屋盖部分的支撑和柱问文撑以及其他附加支撑等。它一方面与柱、吊车梁等组成钢结构厂房的纵向框架，承担纵向风荷载及吊车制动力等水平作用；另一方面又把主要承重体系由独立的平面结构连成空间的整体结构，从而保证了钢结构厂房所必需的纵向刚度、整体性和稳定性。
   5.吊车梁和制动梁
   厂房中由于生产工艺需要常设置桥式吊车，吊车本身白重和起吊的重物产生竖向荷载，吊车启动和刹车产生水平荷载。吊车梁和制动粱主要承受吊车竖向及水平荷裁，并将这些荷载传到横向框架和纵向框架上。
   6.墙架
   培架承受培体的自重和风荷载，一般由墙架梁和墙架柱等组成。当墙为自承重砖墙时，只承受培面风荷载，而全部墙重则传到底部搁置在相邻柱基础上的钢筋混凝土梁上或专设的墙基础上。对纵向柱距较小的侧墙，只设墙架粱；对山墙和纵向柱距较大的侧墙，则需加设墙架柱作为墙架梁的支撑。墙架柱下端设基础，上端连于屋盖上弦或下弦水平支撑的节点上。
   7.其他
   由于使用的要求，厂房中还有一些次要的构件如梯子、走道、门窗等。结构中，由于工艺操作上的要求，还没有工作平台。
   文章来源：钢结构厂房建筑工程制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，上海睿玲官网：