　　
　　加工焊缝裂纹验收标准、质量指标如下：
　　1.准备工作
　　（1）钢结构加工前，由施工人员编制工艺规程，并由总工程师审定。认真检查各道工序的工艺准备情况，并做好加工图纸的制成和互审工作。
　　（2）对加工所需各种材料及机具进行检查，工艺装备应符合工艺规程的规定。
　　（3）施工人员提前做好各道工序的技术交底工作。
　　（4）对上岗操作人员提前做好培训和考核，对特殊工种进行资格确认，必须持证上岗。
　　（5）放样前应核对加工图和掌握工艺要求，发现问题及时向有关部门提出。
　　2.钢构件放样
　　（1）钢构件在放样过程中，要核实钢结构及连接件数量、用料规格、型号、尺寸等，然后进行配料，划线放样，分类堆放。
　　（2）对加工图中结构或构件的重要节点尺寸可放实样或计算校核。
　　（3）号料前必须核对钢材规格、材质、批号，并清除钢材表面油污、泥土等脏物。
　　3.切割
　　（1）型钢翼缘板、腹板及端头板放样后采用③G1－100半自动切割机切割，避免钢构件板边不直，缺边碎角现象；肋板及刚性支撑连接板用剪板机进行剪切；型材用手工切割或砂轮机切割。
　　（2）切割前应将钢材表面的铁锈、油污等清除干净。
　　（4）板材气割应在专用平台上进行。
　　4.制孔
　　（1）钢构件与连接件的连接部位是用高强度螺栓连接。孔径位置、大小、要求精确度较高。采用钻床钻孔。
　　（2）钻孔时采用钻模和叠板套钻，制孔应用夹具固定，以防钻模或层板串位。
　　（3）制孔完毕后应用磨光机彻底清除孔边毛刺，并不得损伤母材。
　　5.组装
　　（1）组装前应将所下零件进行矫正，对较厚钢板可采用压力机或火焰加热进行矫正。
　　（2）构件采用翼缘矫正机对所制作梁进行矫正。
　　（3）构件组装应根据其结构形式、焊接方法和焊接顺序等确定合理组装顺序。以减小焊接变形。
　　（4）本工程钢柱、梁均在钢平台上按1：1比例放实样，将所有零件按加工图组装上。
　　6.焊接
　　（1）一般要求
　　①焊工需持证上岗。
　　③焊条、焊剂使用前应按技术说明书规定的烘焙温度进行烘焙，。
　　③施焊前焊工应复查构件接头质量和焊区的处理情况，如不符合要求，应在修整合格后方能施焊。
　　（2）焊接工艺
　　①在施焊前，施工人员根据工艺评定书编制焊接工艺指导书，具体指导焊工进行焊接作业。
　　②下雨或下雪严禁露天施焊。
　　③定位焊工应具有焊工合格证，定位焊所使用的焊接材料应与正式焊接材料相同，定位焊不得有气孔、裂纹、夹渣等缺陷。
　　④同一部位的焊缝返修次数不应超过两次。
　　（3）H型钢焊接
　　本工程所有H型钢构件焊接采用LMZ－1500型自动龙门焊机、自动埋弧焊、气体保护焊机进行焊接，避免漏焊、夹渣、焊瘤等缺陷。
　　7.检验
　　（1）构件加工完成后,按照加工图和(G②502052001)有关规定对成进行验收。
　　（2）构件验收标准为钢结构施工质量验收规范(G②502052001)及施工图。
　　8.涂装、编号
　　（1）一般要求
　　①构件除锈和涂装工作应在构件质量检验合格后进行。
　　②涂装瓣对涂装施工人员进行专业培训，熟悉有关涂料的性能和涂层作业要领后，方可施工。
　　（2）涂料管理
　　①各种涂装材料的品种规格应符合设计要求。
　　②构件所用涂料技术条件必须符合专业标准规定，并有产品合格证。对超过使用保管期的涂料应进行复验，合格后方可使用。
　　