　　新鸿伟钢构由于从事钢结构厂房安装以及钢结构工程建筑由来已久，所以在对钢结构的一些技术方面有着丰富的经验。也经常会在业界听到客户反映别的公司给他们建设的钢结构别墅屋面出现漏水情况，这在新鸿伟多年的安装过程中是从未发生过的。今天小编就来带大家了解下，新鸿伟钢构在钢结构工程建设中，是如何做好钢结构工程的抗震防水工作的。

　　根据多年行业经验来说，针对该客户提到的钢结构别墅屋面出现漏水的情况来说，新鸿伟钢构技术人员分析可能是对方在安装施工过程中，使用的材料不符合规格或者是技术操作出现瑕疵从而出现的情况。下面来讲讲新鸿伟钢构在钢结构别墅是如何抗震防水的。

　　钢结构材料的抗震防水功能

　　抗震性：低层别墅的屋面大都为坡屋面，因此屋面结构基本上采用的是由冷弯型钢构件做成的三角型屋架体系，轻钢构件在封完结构性板材及石膏板之后，形成了非常坚固的"板肋结构体系"，这种结构体系有着更强的抗震及抵抗水平荷载的能力，适用于抗震烈度为8度以上的地区。

　　抗风性：型钢结构建筑重量轻、强度高、整体刚性好、变形能力强。建筑物自重仅是砖混结构的五分之一，可抵抗每秒70米的飓风，使生命财产能得到有效的保护。

　　钢结构别墅安装正规技术操作

　　钢结构别墅使用双机抬吊的方法来吊装钢桩，双机在起吊时把钢柱平吊起来，到达合适的高度后停止;将运输平板车推去，用双机把回转刹车打开后用主机吊独起吊;钢柱吊装回直后将副机移去，由主机单独吊装。检查钢柱时将垂直偏差调整到低于20mm，再使用垂直度用径纬仪进行检验;最后要用10mm厚的钢模在柱附近定位，结合电焊、锚固螺栓固定，避免出现偏移。