钢结构工程节能减排发展潜力
　　
　　我国的住宅施工多采取现场生产的方式，将建筑材料、设备运送建筑工地，进行现场作业，施工工序几十年不变。这种传统的生产方式由于企业的管理水平的差异和人员素质的差异，造成了现场材料浪费现象突出，现场管理粗放，水电浪费严重，垃圾排放处理不善。
　　
　　据协会对部分房地产企业的调查，有50%以上的住宅开发项目工期得不到保证，没有按合同工期按期交工；有30%以上项目的造价突破合同造价，工期和成本的突破导致开发商投资成本的增加，最终这部分增加的造价也必然转嫁到消费者身上，这也是助推我国房价居高不下的一个重要原因。同时，大量的现场施工作业，由于现场控制、检验环节弱化，为劣质材料进入工地、现场的偷工减料行为打开了方便之门，给工程质量埋下了看不见的隐患。
　　
　　面临新的历史发展阶段，实现经济的可持续增长，走节能减排的绿色发展道路，根本是要转变传统施工生产方式。
　　
　　然而，应当看到，当我们面临巨大的"节能减排"压力时，钢结构并没有因为所具有的"低碳环保"特性为社会所青睐，中国钢结构建筑的比例远远没有达到西方发达国家的水平，这恰恰意味着中国的节能减排依然有很大的潜力可挖。随着我国对绿色建筑推广力度的加大，绿色建筑逐渐深入人心，但提到绿色建筑，人们并不会直接联想到钢结构，这意味着老百姓对钢结构知之甚少，普及钢结构知识，让老百姓接受钢结构住宅并且能够认知这种建筑是推广的关键，钢结构需要大步走进寻常百姓家。这意味着我们身边需要耸立起更多钢结构住宅，让社会感受到其综合效益，从而提升钢结构在绿色建筑中的地位。
　　
　　现阶段，中国钢结构协会、中国建筑金属结构协会及各省市钢结构学会（协会）应协助各级政府，围绕钢结构行业的技术进步，对从事钢结构设计、制造、施工的企业提出更高要求。围绕杭萧钢构、宝钢钢构、北京赛博思、昆钢钢构、莱钢建设、马钢钢构等一批代表我国钢结构住宅先进水平的骨干企业，围绕武汉世纪家园、杭萧钢构职工公寓、云南校安钢结构等一批优质工程，开展行业间的技术交流，大力宣传和推广对钢结构重大科技成果、新材料、新技术及新颖结构的应用，最终推动我国建筑领域实现循环经济、节能环保的可持续发展目标。
　　
 随着能源节约的出现，于是钢结构建筑上，使用材料需要进一步的节能。

 在大力发展专业钢结构建筑，市场上的需求也在不断变化，于是需要同时鼓励采用先进的节能减技术和材料，规划指出营造有利于工程发展的政策和体制环境，推进钢结构工程勘察、设计、监理、造价、品牌化、网络化经营，创新钢结构产品，提高服务品质，同时鼓励先进成熟节能减排技术，降低碳排放量大的建材产品使用，逐步提高高强度，高性能钢结构工程建材使用比例。

　　钢结构建筑目标指出，绿色建筑、绿色施工评价体系确立，比例增加，组织重点领域和关健技术的研究指出要推动重大钢结构工程，超高层钢结构工程和住宅工程关键技术和基础研究，受益于钢结构工程比例的增加及超高层钢结构工程的研究，钢结构企业将受到更大的利益。钢结构建筑实施走出去发展战略，积极开拓国际市场，对外承包工程完成营业额达到上亿美元，未来，我国将向国际市场开拓。