近年来，我国建设发展和高层建筑的增多，行业发展十分迅速，钢结构住宅作为一种绿色环保城市建筑，已被建设部列为重点推广项目。特别是在我国工业化城市，人口流量多、土地资源少，而人们对住宅密度、环境绿地等要求越来越高的情况下，较大范围应用钢结构住宅，是我国生产力发展到一定阶段的必然产物。宝钢建设顺应时代发展的潮流，结合自身特点，对"H型钢、C型钢钢结构节能住宅建筑体系"进行了开发研究，并积累了一定的经验。
钢结构优点优势

1、造价低、自重轻、强度高，钢材达到100%回收、绿色环保无污染

2、钢结构建筑由柱梁承重，墙体为彩钢板，比传统的钢筋混凝土结构柱、墙断面小，事实上减少了结构面积，增加了建筑物的使用面积和使用价值。

3、目前钢结构住宅实现了工厂化生产，现场安装，施工机械化程度高，施工速度加快。
钢铁结构的力量铸就绿色环保建筑的辉煌

1、钢结构由柱梁承重，墙体为填充墙，比传统的钢筋混凝土结构柱、墙断面小，事实上减少了结构面积，增加了建筑物的使用面积和使用价值

2、由于钢结构住宅实现了工厂化生产，现场安装，施工机械化程度高，施工速度加快

3、施工时砂、石灰，减轻了不可生资源的破坏；现场湿法施工大量减少，施工现场噪音小，散装物料减少，废物及废水排放很少，施工环境好；当建筑服务期满需拆除时，钢材可全部回收利用，将大大减少灰色建筑垃圾，完全符合绿色环保的城市发展趋势。&

4、钢结构大大的提高住宅安全可靠性，抗震、抗风性能好。与砼结构相比，钢结构的抗震性能相比而言要好得多，其一、钢结构重量轻，结构侧移、受力都不是由地震力控制，而主要是风荷载影响；其二、材料延性好、抗震性能强；其三、结构体系基本上不进行转换，竖向刚度均匀。台湾地区的大地震调查表明，在强地震带附近没有倒塌的建筑几乎全都是钢结构建筑

5、质量更有保证。现场制作，加工精度高，现场拼装焊接，每道工序都可以像设备安装那样检查精度，最大限度地降低了室外工地环境对产品质量的影响，所以质量有保证。

6、符合住宅产业开发化和可持续发展的要求，实现了住宅产业化和工业化。钢结构适宜工厂大批量生产，工业化程度高。