1.荷载计算
在刚架的平面分析中，认为一个刚架仅承担一个计算单元内的各种荷载。这些荷载包括永久荷载、可变荷载及偶然荷载。它们原则上根据《建筑结构荷载规范》（GB50009）计算。
可变荷载包括屋面活荷载、雪荷载、积灰荷载、风荷载及吊车荷载。
施工荷载一般通过在施工中采取临时性措施予以考虑。
刚架承受的永久荷载包括屋面恒载、檩条、屋架及其他构件自重和围护结构自重等。它们一般换算为计算单元上的均布面荷载考虑。屋面板、吊顶和墙板等自重标准可按《建筑结构荷载规范》计算。
按照《建筑结构荷载规范》（GB50009）中的荷载组合规则，屋面活荷载不和屋面雪荷载同时考虑，因此只需在屋面荷载与雪荷载的标准值中去较大者计算。积灰荷载要注意局部增大系数。风荷载标准值与高度有关。在檐口高度和屋面坡度不是很大时，可偏于安全地取屋脊处的风荷载标准值作为整个刚架的荷载标准值。否则，可取屋脊处的风荷载标准值作为斜梁的风荷载标准值，而取檐口高度处的风荷载标准值作为柱子的风荷载标准值。《建筑结构荷载规范》（GB50009）中给出的风荷载是沿垂直于建筑物表面的方向作用的，要将它投影到水平面上。
2.刚架内力计算
为了简化计算，通常引用当量惯性矩将格构式和屋架换算为实腹式构件进行内力分析。
3.内力组合原则
按照《建筑结构荷载规范》（GB50009）的规定，结构设计应根据使用过程中在结构上可能同时出现的荷载，按承载能力极限状态和正常使用极限状态，依照组合规则进行荷载效应的组合，并取最不利组合进行设计。在设计中，按承载能力极限状态计算时一般考虑荷载效应的基本组合（包括由可变荷载效应控制的组合和由永久荷载效应控制的组合），必要时考虑荷载效应的偶然组合。承载能力极限状态和正常使用极限状态荷载效应组合的。
荷载效应组合的目的是最终是为了找到最不利组合情形对构件和连接进行校核，以确定设计是否安全。因此，在实际设计过程中，通常采取的方法是：就构件校核条件中出现的内力，寻求它们分别取可能的最大值时的组合进行校核。譬如，对一般的受弯构件，只需对最大正负弯矩和最大正负剪力这四种情形进行校核。
4.钢屋架设计
 屋架杆件的内力，按节点荷载作用下的铰接平面桁架，用图解法或解析法进行分析。为便于计算机组合内力，一般先求出单位节点荷载作用下的内力（称作内力系数），然后根据不同的荷载及组合，列表进行计算。
 屋架节点富哦书为焊接连接（少数也有用高强螺栓连接的），且交汇的杆件大多通过节点板相连。因此，节点有一定刚性，节点刚性在杆件中引起的次应力一般较小，不予考虑。但荷载很大的重型桁架杆件比较粗短者需要计入次应力的影响。GB50017规范对一般桁架和钢管桁架分别有所规定。
屋架中部某些斜杆，在全跨荷载时受拉而在半跨荷载时可能变成受压，这是应该注意的。半跨荷载时指活荷载、雪荷载或某些厂房受到的积灰荷载作用在屋盖半边的情况，以及施工过程中由一侧开始安装大型屋面板所产生的情况等。所以内力计算时除应该按满跨荷载计算外，还要按半跨荷载进行计算，以便找出各个杆件可能的最大利内力。
在节点荷载作用的屋架，可先把节点荷载分配在相邻的节点上，按只有节点荷载作用的屋架计算各杆件内力。直接承受节间荷载的弦杆则要用这样算得的轴线内力，与节间荷载产生的局部弯矩相结合，然后按压弯构件设计。这一局部弯矩，理论上应按弹性支座上的连续梁计算，算起来比较复杂。考虑到屋架杆件的轴力是主要的，为了简化，实际设计中一般取中间节间正弯矩及节点负弯矩。屋架内力组合的一个特点是：当恒载较大时，需要通过计算比较来确定是永久荷载效应还是可变荷载效应起控制作用。