施工图是在钢结构制造厂进行加工制造的主要依据，必须清楚详尽。
（1)通常在图纸上部绘一桁架简图作为索引图。对于对称桁架，图中一半注明杆件几何长度（mm),另一半注明杆件内力（N或KN）。桁架跨度较大时（梯形屋架L24M，三角形屋架L15M）所生绕度较大，影响使用与外观，制造时应予起拱，以避免在竖向荷载作用下屋架跨中下垂。按杆件在荷载作用下的伸长量或缩短量，预先给各杆以减短或加长则可得下弦的起拱线。但实际制造时，只在下弦有拼接处起拱。屋架起拱也可在索引图中画出。
 （2）施工详图中，主要图面用以绘制屋架的正面图，上、下弦的平面图，比要的侧面图，以及某些安装节点或特殊零件的大样图（限于篇幅，附录中只画一部分大样图），施工图还应有其材料表。屋架施工图通常采用两种比例尺：杆件轴线一般为1:20~1:30以免图幅太大，节点（包括杆件截面，节点板和小零件）一般为1:10~1:15（重要节点大样比例尺还可大些），可清楚地表达节点的细部制造要求。
 （3）在施工图中，要全部注明各零件的型号和尺寸，包括其加工尺寸、零件（杆件和板件）的定位尺寸、孔洞的位置，以及对工厂加工和工地施工的所有要求。定位尺寸主要有：轴线至角钢肢背的距离，节点中心至腹杆等杆件近端的距离，节点中心至节点板上、下和左、右边缘的距离等。螺孔位置要符合型钢线距表和螺栓排列规定距离的要求。对加工及工地施工的其他要求包括零件切斜角，孔洞直径和焊缝尺寸都应注明。拼接焊缝要注意分工厂焊缝和安装焊缝，以适应运输单元的划分和拼装。
 （4）在施工图中，各零件要进行详细编号，零件编号要按主次、上下、左右一定顺序逐一进行。完全相同的零件用同一编号。当组成杆件的两角钢的型号尺寸完全相同，然而因开孔位置或切斜角等原因，而成镜面对称时，亦采用同一编号，但在材料表中注明正反二字以示区别，但也可画成一张施工图而加以注明。附图是标准图，即可用于和柱铰接，也可用于和柱刚性连接。材料表包括各零件的截面、长度、数量（正、反）和自重。材料表的用途主要是配料和计算用钢指标，其次是为吊装时配备起重运输设备。
 （5）施工图的文字说明应包括不易用图表达以及为了简化图面而易于用文字集中说明的内容，如：钢材标号、焊条型号、焊接形式和质量等级、图中未注明的焊缝和螺孔尺寸以及油漆、运输和加工要求等，以便将图纸全部要求表达完备。标准图集中有些说明集中做总说明，因而附图的附注不完整。