芦山地震之后，灾区对于活动板房的需求量暴增，很多灾区民众房屋都被地震震塌，活动板房可以短时间里解决灾区群众的住宿问题。
   活动板房属于建筑的一种，具有钢结构建筑的快速搭建，性价比高，可重复使用，环保节能的优势。现如今钢结构活动板房被广泛地应用于工地的临时建筑，会展展会，大型活动和旅游区的酒店和别墅，野外作业用房。还可以用于地震或者其他灾区用于解决临时性建筑问题，常见的公共厕所，岗亭和报亭都属于活动板房的一种。
   通过大家仔细观察，可以发现，活动板房的普及非常广泛，使用率非常高，这和活动板房具有的一些良好的优势和性能特点是分不开的。
   钢结构活动板房的显著特点如下：
   1、板房全部采用螺栓连接，活动性能强，可拆装迁移重组5次以上，整体寿命达10年左右，具备很强的移动性，重组性，而且节能高效，安装或者拆除移动时非常简单。
  2、由于建造简单高效，而且材质要求不高，所以钢结构活动板房相对其他建造成本低得多，而且可以一次安装，多次使用，可以重复使用，实现能源利用的循环，后期维护成本极低。
   3、使用范围广，只要是有建筑需求的地方都可以安装使用，而且简单方便。
   4、活动房建造标准性好，拆除或者移动时可以不使用附加材料施工。
   5、美观而且可以免除繁琐的装修工程，不需要装修墙体，而且建筑的隔热效果好。
   本文来源：上海钢结构安装公司-睿玲钢结构公司