钢结构住宅建筑优势体现

 我国年钢产量已高达1．2亿吨，而钢材在建筑钢结构中的使用量却极少，所占比例不到1％，距发达国家相差十几倍甚至二十几倍。国家建设部及国家冶金工业局成立了建筑用钢领导小组，其主要任务就是促进在建筑上用钢的比例。因此，钢结构建筑，尤其是占建筑比例较大的钢结构住宅建筑是我国重点发展的对象。国务院72号文件也特别提到了钢结构体系住宅的发展。钢结构具有重量轻、抗震性能好、工业化生产程度高和施工速度快等重要优点。虽然我国将钢结构已经用于高层、超高层建筑、轻钢厂房以及大跨度的空间结构中，并且制订了相应的规范、标准，但在住宅建筑中还极少甚至可以说还没有完整的钢结构体系住宅，属国内空白，没有相应标准。因此，经济合理、安全可靠的钢结构体系还没有进行系统的研究，例如对不同层数和高度的住宅应采用不同的结构形式，是采用纯钢框架或支撑框架，还是采用钢框架加混凝土剪力墙以及钢骨混凝土结构或钢管混凝土结构，其钢构件的截面型式是采用热轧H型钢，还是采用焊接H型钢，还是采用箱型截面更合理等等。结合住宅的可改造性，灵活分隔的特性，加强采用巨型结构加子结构，主结构构件与非主结构构件相结合可以拆移重新组装的结构体系的研究也十分必要。研究钢结构新的防火措施，研制并应用耐火钢也具有重要的经济和社会效益。新型的节能墙体材料可在我国目前现有的产品基础上进行技术改造，提高技术含量，生产出高品质的墙体板材，现场施工便捷，施工质量易于保证。楼板型式应是与钢结构体系相配套的研究内容。

　　然因各国的情况不同，在节能环保型钢结构体系住宅的发展途径和方式各有所不同，在欧洲及美国，该住宅主要用于多层结构，因为其高层住宅较少。而在日本由于地震的经常发生，故而大量采用这种结构体系的住宅。据悉，台湾大地震调查结果表明，在强地震带附近凡是没有倒塌的建筑几乎全部是钢结构建筑，因此在新建的住宅及其他建筑中几乎全部是钢结构方案。

　　从住宅建筑的发展来看，钢结构住宅具有以下技术优势：

　　1．比起传统的结构，可以更好的满足建筑上大开间、灵活分隔的要求，并可以提高使用面积率5％～8％。

　　2．与钢结构配套技术的轻质墙板、复合楼板等采用新型材料，符合节能建筑的要求。

　　3．钢结构构件及其配套技术相应部件绝大部分可以实现工厂化制做、产品化。

　　4．钢结构住宅体系可以实现住宅建筑技术集成化的产业化新思路。

　　5．钢结构住宅体系工业化生产程度高，现场湿作业少，符合环保建筑的要求。

　　6．钢结构体系自重轻（约为混凝土结构的一半），可以大大减少基础的造价。

　　7．钢结构体系施工周期短（约为混凝土结构的1／3至1／2），可以大大缩短投资资金的占有周期，可以大大提高资金的投资效益。

　　8．钢结构体系住宅直接造价略高于混凝土结构，但其综合效益却明显高于传统的住宅体系。

 轻型钢结构住宅则解决了上述难题，这一住宅结构形式不仅能够给用户营造更舒适、安全的使用空间，而且在提高住宅建设质量和产业化方面可发挥重要的、积极的作用。国家住宅产业政策催生《规程》出台，多年来我国住宅建设主要是粗放型生产，钢结构房屋建造以现场手工湿作业生产方式为主，不仅生产效率低、建设周期长，而且能耗高、环境压力大，住宅的质量和性能难以保证，寿命周期难以实现。有关人士认为，目前，国内钢材产量充足，有了一批轻型钢结构住宅试点与示范的建设经验和科技成果，轻型钢结构住宅的发展已具备了较好的物质和技术基础。《规程》的出台，将标志着我国轻型钢结构住宅产业进入一个新的发展阶段。

 《规程》是我国建筑领域第一部关于钢结构住宅 的技术规程，将为我国轻型钢结构住宅行业提供标准及依据。随着国民经济的迅速发展，人们对住房的要求越来越高，对安全住宅、舒适住宅、健康住宅、绿色住宅等高品质住宅的需求越来越强烈，前不久，《轻型钢结构住宅 技术规程》(以下简称《规程》)由住房和城乡建设部批准发布，《规程》将于今年10月1日起执行。业内人士表示，《规程》的出台将进一步推动我国住宅向产业化、集成化发展，从而降低住宅建设对资源的浪费，尽早实现中央提出的建筑节能目标。

 在这样的背景下，国家有关部委先后出台了一系列推动轻钢结构住宅发展的产业扶持政策。《规程》颁布之前，钢结构工程随着国民经济的迅速发展，人们对住房的要求越来越高，对安全住宅、舒适住宅、健康住宅、绿色住宅等高品质住宅的需求越来越强烈，轻钢结构住宅满足了人们对理想住宅的要求。与此同时，近年来国家住宅产业政策一直以节能、产业化为导向。据资料显示，美国是最早采用钢框架结构建造住宅的国家和地区之一，鉴于经济性、安全性能(抗震、防火)以及耐久性能的综合考虑，越来越多的房屋开发商转而经营轻钢结构住宅，轻钢结构住宅的价值很快得到普遍认可。