一、施工阶段的准备工作

*桩位测量、桩位的定位工作经总监办测量工程师复核无误签认合格。

*材料报验：所需材料和砼配合比均得到总监办材料工程师批准。

*开工申请得到总监办结构工程师批准。

*各种机具安全可靠，施工环境确保达标。

*施工现场须备有发电机和高压泥浆泵，以防意外。

二、桩基重要分项施工方案的审批：（流程图附后）

A、工艺流程的审批主要是审批是否严谨，有无抄袭、挪用其它工程的方案等，每个工艺流程在实施过程中须严格监理或旁站；

B、组织机构的审批方案中必须说明质量保证体系的具体人员及资质，审查其是否在岗；

C、安全环保措施是否合理；

D、各种不同情况的应急措施，由于地质条件和设计标明的地质条件，发生变化的可能性比较大，桩基施工出现意外的几率较多，所以方案中必须包括出现问题时的应急措施，出现意外必须及时报告，采取相应措施解决问题。（几种常见的事故及采取的应急措施）
1）埋孔：因地质条件造成的坍孔和人力造成泥浆的配合比不符合规范，造成的坍孔或因机械故障以及民扰造成的坍孔，须回填重新钻孔，此情况应慎重选择机械和回填料，回填料选用粗土为宜；
2）遇孤石：钻孔时穿过砂层或砂砾层难免遇上孤石，此时应立即停钻，回填，回填料宜选用低标号砼为宜，以免下孔正下偏移，选用冲击钻，重新调制泥浆，慢钻孔为好；
3）卡钻：施工过程中由于速度慢或遇小孤石，将钻头卡死，如果正反循环钻和旋挖钻可慢速正反转，再慢提钻杆，尽力提起，钻头与钻杆分离只好用冲击钻砸烂，冲击钻孔如冲击钻断绳，可用三爪钩钩出，如果埋钻头可用小钻头轻冲，找出钻尾钩出钻头；
4）导管下端距桩底太近会导致灌桩砼不下漏，上中部砼对下半部又有压力使下半部砼卡死，提管后仍不能下漏，当导管提出一定的高度导管内砼才下漏，此时如果重新下导管灌砼，必须造成桩内夹泥而成三类桩，因此必须采用重新清孔，用高压泥浆泵，把孔内砼和泥清净再下导管灌桩；
5）断桩：灌桩过程中突然坍孔，此时导管尽可能将钢筋笼拔出，迅速使用高压泥浆泵，将未凝固的砼和坍塌的土抽出（同时必须泥浆护好壁以免坍塌扩大）然后用小于桩径20cm的冲击钻钻桩心，取出钢筋再扩孔成孔；
6）无损探伤出现桩的外部有局部夹泥，可采用高压冲水冲击夹泥，再用高压注浆注入高标砂浆但是此方法不适于外层夹泥多的桩；
7）桩内夹泥成为三类桩上应用冲击钻取心再扩孔的方法重新成孔，以上条件具备可批准方案。

三、审批开工报告开工前7天施工方应提出开工申请报告，经监理工程师批准后方可开工。

A、使用的机械：（1）检查机械是否安全可靠，性能较差的机械禁用，以免因机械故障造成的质量事故、人员事故。（2）检查机械的选用是否符合规范要求。根据地质条件不同种类的机械，监理工程师按规范要求批准使用机械的类型，达到最佳效果。（3）根据不同类型的机械选用不同的施工方法。检查泥浆稠度。

B、桩基重要分项施工方案必须得到总监办的批准。

C、施工人员的资质符合规范要求（技术人员有上岗证，电工有证、焊工有本）

四、各个工艺流程的监理，各个工艺密切相关，一环扣一环，一个工艺流程的失误必须导致下一个工艺流程不能进行，因此，必须认真监理，认真记录，保证工程质量。监理人员在监理前必须认真学习图纸熟悉规范，在现场能及时说明各个工艺环节的质量标准和允许误差，随时检测各个工艺是否达标；

五、桩基施工所涉及的规范要求
（A）桩位的测量、定位。施工单位按有关资料放样后经总监办测量工程师复核后即可定位；
（B）护筒设置
1、护筒内径宜用桩径大200mm~400mm；
2、护筒中心竖直线应与桩中心线重合，除设计另外规定外平面允许误差为50 mm，竖直线倾斜不大于1%；
3、护筒高度宜高出地面0.3m且高出桩顶不小于1m，当钻机内有承压水时，应高于稳定后的承压水位2.0m以上；
4、护筒埋置深度应根据设计要求或桩位的水文地质条件确定，一般情况埋置深度宜为2~4m，特殊情况下应加深以保证钻孔和灌注砼的顺利进行；
5、有冲刷影响的河床，应沉入局部冲刷线以下不小于1.0~1.5m；
6、护筒连接处要求筒内无突出物，应耐拉、压、不漏水；
7、护筒定位，干处可采用实测定位，水域可依靠导向架定位。