支撑材料 考虑幕墙特点与建筑物寿命的关系，应符合下列规定： 立柱截面主要受力部位的厚度，应符合下列要求DD 1）铝型材截面开口部位的厚度不应小于3.0mm，闭口部位的厚度不应小于2.5mm；型材孔壁与螺钉之间直接采用螺纹受力连接时，其局部厚度尚不应小于螺钉的公称直径。 2）钢型材截面主要受力部位的厚度不应小于3.0mm。 3）对偏心受压立柱，其截面宽厚比应符合JGJ102-2003《玻璃幕墙工程技术规范》第6.2.1 条的相应规定。 密封材料 玻璃与玻璃之间采用耐候硅酮胶密封，玻璃与金属结构之间采用结构硅酮胶粘结。建筑点式玻璃技术中密封胶只起密封作用，不必进行强度计算。在使用前必须进行胶与接触材料的相容性试验，性能检测合格，并且在有效期内使用，严格遵守操作规程，以确保施工质量。 玻璃 1、玻璃幕墙应采用反射比不大于0.30的幕墙玻璃，对有采光功能要求的玻璃幕墙，其采光折减系数不宜低干0.20。 2、框支承玻璃幕墙，宜采用安全玻璃。 3、点支承玻璃幕墙的面板玻璃应采用钢化玻璃。 4、采用玻璃肋支承的点支承玻璃幕墙，其玻璃肋应采用钢化突层玻璃。 5、人员流动密度大、青少年或幼儿活动的公共场所以及使用中容易受到撞击的都位，其玻璃幕墙应采用安全玻璃；对使用中容易受到撞击的部位，尚应设置明显的警示标志。