　　
　　有很多优越条件，如钢材的结构组织均匀，强度高、弹性模量高、塑性和韧性好，适于承受冲击和地震荷载，钢材的密度与强度之比较小，钢结构与钢筋混凝土结构相比要轻30％"50％，而且钢结构便于机械化生产，是工程结构中工业化程度最高的一种。随着我国的工业发展，很多高层建筑、厂房、大跨度场馆、构筑物及中小型建筑都采用了钢结构。
　　当然事物都是具有两面性的，钢结构工程因为钢材本身的材质问题以及耐候性、耐火性、耐腐蚀性同时也面临着一些隐患的考验，主要体现在：
　　1.火灾
　　钢材的耐温性较差，其许多性能随温度升降而变化，当温度达到430-540℃之间时，钢材的屈服点、抗拉强度和弹性模量将急剧F降，失去承载能力。用耐火材料对钢结构进行必要的维护，是钢结构研究的一个重要课题。建筑物的耐火能力取决于建筑构件耐火性能的好坏，在火灾发生时其承载能力应能延续一定时间，使人们能安全疏散、抢救物资和扑灭火灾。目前钢结构用钢尽量采用耐火高强度钢，例如15MnV钢就是在16Mn钢的基础上加人适量的钒（0.04％-0.12％），可使钢的高温硬度提高。另一方面可以采用高效防腐涂料，特别是防火防腐合一的涂料。
　　2.失稳
　　随着钢结构的出现，就伴随着失稳事故的发生，所以无论设计或施工，保证结构稳定应铭刻在心。钢结构的失稳分两类：整体失稳和局部失稳。整体失稳大多数是由局部失稳造成的，当受压部位或受弯部位的长细比超过允许值时，会失去稳定。它受很多客观因素影响，如荷载变化、钢材的初始缺陷、支承情况的不同等。支撑往往被设计者或施工者所忽视，这也是造成整体失稳的原因之一。在吊装中由于吊点位置的不同，桁架或网架的杆件受力可能变号，造成失稳；脚手架倾覆、坍塌或变形大多是因为连杆不足、没有支撑造成的。
　　3.腐蚀
　　普通钢材的抗腐蚀性能较差，尤其是处于湿度较大、有侵蚀性介质的环境中，会较快地生锈腐蚀，削弱了构件的承载力。过去对于外露钢材仅仅是喷涂（刷）两道防锈漆，实践证明，由于施工中不可能用涂料把空气完全隔绝，在使用时也缺乏定期维护措施，所以这种作法效果并不显著。用镀锌、喷铝等消极作法，其成本和效果也不太理想。近年来冶金行业采用在冶炼中加入适量的磷、铜、铬和镍，形成耐腐蚀的合金钢，能在表面上形成致密的防锈层，起到隔离覆盖作用，不失为一种积极作法。
　　