书，就是你的老师、朋友、亲人，一直陪伴着你，也是一个你随时随地，想去就去的知识乐园。我喜欢读书，因为它可以在我寂寞的时候陪着我，我喜欢读书是因为把书一遍一遍地读时，总可温故而知新，不断发现新的东西。

 下面为大家推荐几本书籍，为大家补充精神上的粮食。

 书名 作者            出 版 社

 1. 钢结构原理设计（第二版）      姚谏，夏志斌 中国建筑工业出版社
 2. 钢结构（上册）钢结构基础（第二版）   陈绍蕃，顾强 中国建筑工业出版社
 3. 钢结构设计原理 赵顺波　                郑州大学出版社
 4. 钢结构稳定理论与设计（第五版）    陈骥                 科学出版社
 5. 建筑钢结构设计          李天 郑州大学出版社
 6. 图解钢结构设计          孙棣（译） 中国电力出版社
 7. 一图一算之造价      张国栋                  机械工业出版社
 8. 结构设计专家入门（钢结构篇）     福荣N（译）　                中国建筑工业出版社
 9. 钢结构连接与节点（上）         中华钢结构论坛　 人民交通出版社
 10. 公路桥涵钢结构及木结构设计规范 交通部公路规划设计院 人民交通出版社
 11. 钢结构工程识图与预算快速入门      焦红，王松岩 中国建筑工业出版社
 12. PKPM软件钢结构设计入门 冯东，马恩成 中国建筑工业出版社
 13. 钢结构详图设计快速入门         苏翠兰  中国建筑工业出版社
 14. 钢结构设计禁忌及实例         邱鹤年 中国建筑工业出版社

 更多了解来源来：



阅读相关文章：

 1. 

 2. 

 3.