工程的防火性好，但是耐热性能差，所以钢结构工程中的防火涂料是必不可少的。那么钢结构工程中防火涂料有哪些种类呢？
   钢结构防火涂料从涂层厚度上可以分为三类，以用于不同防火要求的钢结构建筑。
   1.超薄型防火涂料
   这种防火涂料一般用于防火要求较低，对装饰性要求较高的建筑，施工后，钢结构工程形成的防火涂层不会超过3mm，耐火极限少于两小时，所以这种防火涂料防火性能上不被大家所关注，大多数客户选择这种防火涂料一般以装饰性为主要参考因素，像很多的钢结构民用卧室，浴室等就可以使用这种防火涂料。
   2.薄型防火涂料
   这种防火涂料防火要求一般，防火涂层的厚度为5mm左右，而且这种防火涂料有一定的装饰美观性，所以很多客户在选择的时候，如果对装饰美观性有一定要求，但是防火要求也要较高的话，薄型防火涂料是个不错的选择。这种防火涂料耐火极限较长为3小时左右。这种防火涂料一般出现在民用家居的房间，和工业厂房防火要求低的地方。
   3.厚型防火涂料
   厚型防火涂料形成的防火涂层厚度较厚，可达到20mm左右，防火性能好，耐火时间4个小时以上，缺点是装饰性能不好。钢结构厂房和民用隐蔽建筑等对防火要求很高，对美观性要求不高的地方非常适合使用。
   本文来源：制作安装公司-上海睿玲钢结构公司