　　
　　工程质量未达到要求的体现：
　　1.在切割、下料时，翼缘板尺寸宽窄不一，造成H型钢与牛腿的尺寸不一致，与牛腿联系的钢梁上下翼缘板错位约一个板厚；切割边缘有较深的切痕，板边有明显的凹陷，或有较深的锯齿印，切割粗糙度超标，拼板边缘切割不垂直度，拼接错边等超标。
　　2.在组装时，焊接H钢无组装胎架，造成H型钢高度尺寸有偏差，腹板偏中心；翼腹板对接后，焊缝未矫平，有明显凹凸；轻钢腹板不平整，组装前未矫正。
　　3.在焊接方面，轻钢焊接H型钢翼板开料后再拼接，焊缝未安装引熄弧板，造成焊缝不饱满，边缘有凹坑未熔合等，与母材不齐平；柱脚、牛腿的焊脚尺寸小于设计图纸的规定，角焊缝塌边现象严重，收弧处普遍低于母材，气孔较多；使用CO2焊的焊缝成形差，宽窄不一致，高低不一致，忽大忽小；手工焊焊缝不直，宽窄不一，咬边现象严重；焊渣飞溅未清除干净。
　　4.在钻孔方面，事前未很好会审图纸，在该开单排孔的地方，开了双排孔，结果未补孔就留存在构件上。如柱与牛腿连接处的H型钢为双排孔，而大梁与次梁相同规格的H型钢为单排孔，但开孔时都开了双排孔，安装后影响了强度和外观质量。
　　5.总装过程中，钢柱牛腿与H型钢梁连接处上下错位，左右错位，未控制好尺寸。
　　6.除锈与油漆方面：除锈马虎，未达到等级要求，油漆不久就出现返锈、剥落；漆膜厚度不均匀，阳面厚度普遍超厚，可达250m，但阴面往往在90m左右（室内漆膜厚度规定为125m）；油漆前杂质未清除干净，污物多，高低不平，流挂现象较普遍。
　　7.在构件运输和堆放过程中，无搁置件垫平堆放，而是随意卸车，杂乱堆放，甚至让构件埋入泥堆水沟中，造成构件变形、碰伤和污染。
　　8.构件出厂时，钢柱、钢梁的中心线标记未标示，相当普遍，给安装施工矫正检测带来困难。
　　9.翼腹板拼接长度不符合要求。如翼板拼接长度不应小于翼板宽度的2倍，翼缘板与腹板拼接焊缝应错开200mm以上，腹板拼接长度不小于600mm.
　　针对质量未达到要求的几点整改措施：
　　1.板制H型钢的尺寸要严格控制，最好相应从整根H型钢截取，防止牛腿高差错位。
　　2.严格工艺。H型钢组装时，应有组装胎架。如系组立机组装，也应随时检查调整。
　　3.钢板应整张大板拼接，采用埋弧焊焊接改善焊缝质量，既省时又省料。
　　4.切割应提高操作技能和参数正确，防止割缝、啃边、塌边、熄火、粗糙度过大等。
　　5.除锈质量尽可能采用抛丸或冲砂处理样板对比检查，使油漆后粘合良好，粗糙度合适利于摩擦系数的保证。严控油漆厚度，不能忽厚忽薄，防止阴面构件小于标准的油漆厚度，油漆过厚超过125m，会增加较大的费用，造成无谓浪费。
　　6.构件拼接时，排版要按规范要求，控制好拼接长度，防止过短拼接，尽量避免构件端面板的拼缝间隙。
　　7.拼制H型钢，应注意矫正质量，控制角变形值和平整度。
　　8.构件油漆后应标注构件中心线标记，构件超过20吨应标注起重点标记。
　　9.构件在运输与场地堆放时，应有搁置件垫平堆放，防止构件变形，碰伤和污染。
　　