　　人才是企业兴盛之基、发展之本。人才工作是事关新鸿伟钢构创新发展的一项重大而紧迫的战略任务。 当今世界经济全球化不断深入，科学技术迅猛发展，人才状况在企业竞争中越来越具有决定性作用，人才资源已成为最重要的战略资源。面临日趋激烈的市场竞争与人才竞争，新鸿伟要赢得主动、取得优势、发展壮大，增强企业竞争实力，必须进一步加强和改进人才工作，大力开发人才资源，走人才强企之路，这是建设国际水平现代化新鸿伟的迫切需要，也是推进新鸿伟快速、持续、健康发展的重要保证。 
　　新鸿伟钢构加强人才工作的指导思想 
　　以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展，坚持把党管干部、党管人才原则与市场配置人才资源的方式、方法结合起来，坚持以人为本理念，实施"人才强企"战略，以加强人才资源能力建设为核心，以创新人才工作机制为动力，以优化人才队伍结构为主线，以培养选拔高层次人才为重点，以强化人才激励为突破口，紧紧抓住培养、吸引和用好人才三个关键环节，加强经营管理、专业技术、岗位操作三支人才队伍建设，努力把各类优秀人才汇聚到建设国际水平现代化新鸿伟的宏伟事业上来，为推进新鸿伟快速、持续、健康发展提供坚强有力的人才保证和智力支持。 
　　事业呼唤人才，人才推进发展。新鸿伟钢构把人才"第一资源"与发展"第一要务"紧密结合，进一步解放思想，更新观念，与时俱进，开拓创新，全面实施"人才强企"战略，为建设国际水平现代化新鸿伟钢构提供坚强的人才保证与智力支持。