对于的稳定性我们都是看到的，当然我们我们也为了保证钢结构的稳定性还特地的制订了三个原则，下面，北京富和盛饰装饰工程有限公司介绍钢结构工程的设计原则。

　　(1)钢结构整体布置必须考虑整个体系以及组成部分的稳定性要求

　　目前钢结构大多数是按照平面体系来设计的，如桁架和框架都是如此。保证这些平面钢结构不致出平面失稳，需要从钢结构整体布置来解决，亦即设计必要的支撑构件。这就是说，平面钢结构构件的出平面稳定计算必须和钢结构布置相一致。

　　由平面桁架组成的塔架，基于同样原因，需要注意杆件的稳定和横隔设置之间的关系。

　　(2)钢结构计算简图和实用计算方法所依据的简图相一致，这对框架钢结构的稳定计算十分重要。

　　目前任设计单层和多层框架钢结构时，经常不作框架稳定分折而是代之以框架柱的稳定计算。在采用这种方法时，计算框架柱稳定时用到的柱计算长度系数，自应通过框架整体稳定分析得出，才能使柱稳定计算等效于框架稳定计算。然而，实际框架多种多样，而设计中为了简化计算工作，需要设定一些典型条件。

 GBJl788规范对单层或多层框架给出的计算长度系数 采用了五条基本假定，其中包括："框架中所有柱子是同时丧失稳定的，即各柱同时达到其临界荷载"。按照这条假定，框架各柱的稳定参数杆件稳定计算的常用方法，往往是依据一定的简化假设或者典型情况得出的，设计者必须确知所设计的钢结构符合这些假设时才能正确应用。

 在实际工程中，框架计算简图和实用方法所依据的简图不一致的情况还可举出以下两种，即附有摇摆拄的框架和横梁受有较大压力的框架。这两种情况若按规范的系数计算，都会导致不安全的后果。所以所用的计算方法与前提假设和具体计算对象应该相一致。

　　(3)设计钢结构工程的细部构造和构件的稳定计算必须相互配合，使二者有一致性。

　　钢结构计算和构造设计相符合，一直是钢结构设计中大家都注意的问题。对要求传递弯矩和不传递弯矩的节点连接，应分别赋与它足够的刚度和柔度，对桁架节点应尽量减少杆件偏心这些都是设计者处理构造细部时经常考虑到的。但是，当涉及稳定性能时，构造上时常有不同于强度的要求或特殊考虑。例如，简支梁就抗弯强度来说，对不动铰支座的要求仅仅是阻止位移，同时允许在平面内转动。

 然而在处理梁整体稳定时上述要求就不够了。支座还需能够阻止梁绕纵轴扭转，同时允许梁在水平平面内转动和梁端截面自由翘曲，以符合稳定分析所采取的边界条件。

 这三点原则是保证钢结构产品稳定性的重要条件，唯有我们在加工钢结构制品的时候注意到这些我们才可以放心的使用。