钢结构设计原则及常见问题

 钢结构的设计采用以概率理论为基础的极限状态设计法，用分项系数的设计表达式进行计算，承重钢结构或构件应按承载能力极限状态进行设计。
 一、承重能力极限状态。当钢结构或构件达到最大承载力、疲劳破坏或达到不适于继承承载的变形状态时，该钢结构或构件即达到承载能力极限状态，当钢结构或构件出现以下列状态之一时，即认为超过了承载能力极限状态：
 （1）整个钢结构或结构的一部分作为刚体失去平衡
 （2）钢结构构件或连接因其应力超过材料强度而破坏，或因过度的塑性变形而不适于继续承载
 （3）钢结构转变为机动体系而丧失承载能力
 （4）钢结构或构件因达到临界荷载而丧失稳定
 二、正常使用极限状态 。当钢结构或构件达到正常使用的某项规定限值的状态时，该钢结构或构件即达到正常使用极限状态，当钢结构或构件出现下列状态之一时，即认为超过了正常使用极限状态：
 （1）影响正常使用或外观的变形
 （2）影响正常使用的局部损坏
 （3）影响正常的使用振动
 （4)影响正常使用的其他特定状态
 设计钢结构或构件时通常按承载能力极限状态设计以保证安全，再按正常使用极限状态进行校核以保证适用性。

原则常碰到的一些问题

（一）钢结构的寿命是多少？

这个问题可以分两部分来回答：

其一是钢结构的使用寿命。与设计的使用期限有关，国家新规范是50年，具体建筑还要根据各种条件来定寿命，不能一概而论，对于设计人员，要牢记"质量终身负责制"。当然在正常的设计期限内，结构还是需要维护的。要做定期的检查定期的补刷防锈漆等等。

其二是围护结构的寿命。这些就跟所使用的围护材料有很大的关系了，差别也很大。正常使用情况下，彩板15年的使用寿命应该没有多大问题。

就像人，结构如身体，彩板围护结构如衣服，只要身体没有问题，衣服坏了可以补，甚至换一件衣服也未尝不可。

（二）油漆厂房能做钢结构吗？

钢结构厂房都有防腐，防火的处理，差别就在于防腐年限及消防逃生时限。至于油漆厂房的防爆，我认为钢结构的更有利于这方面安排，原因有以下几个方面：

1、钢结构的结构在发和爆炸时因自重轻、抗拉强度大，对建筑物周围人员造成的损伤较小，对设备造成的破坏也小。

2、钢结构的屋面、墙面轻型围护在发生爆炸时，比砌体结构及混凝土结构易开裂，从而有导向作用，能减轻操作程度，像贮存面粉、麦芽等的筒仓顶盖做轻钢就是这个道理。

3、钢结构厂房易于通风，不易有毒或易爆炸了。

（三）我国建筑物的耐久性问题。

以前的建筑物，可能受当时的施工工艺、设计要求，以及所处的环境等因素的影响，耐久性存在很大的问题。但随着"按性能设计"的逐步实行，加之施工工艺等逐步完善，相信在这方面应该会有很大的提高。目前关健的是开发新材料，在新那家的结构中掺加能提高其耐久性及其他性能的新型材料，并对旧建筑考虑加固等问题。建筑物周围环境是变化的，今后需要重视对建筑物的维护。