钢结构工程详解中国钢材价格走势

十八大结束后中国钢材价格将逐步走低

期待已久，万众瞩目的"十八大"终于拉开了帷幕，钢市近一个月的维稳观望，也终将在守望中见月明，只是不知商家期待的政策改革是否会对钢市形成利好刺激，而刺激能否支持钢市久撑之后的上涨?

一般在获晓钢市将好转的时候，钢厂的动作是最快的，特别是中小钢企一旦闻悉有利润的回报，将会全盘投入生产。如此一个企业的想法也代表大部分企业的想法，于是产能将面临释放过度，供需矛盾加剧，而此仍是阻碍后期钢价上涨的重要因素。可以看到的翻版就是，前期的钢价反弹刺激产量快速回升，一旦粗钢增量大量投放于流通市场，必将不利于钢市运行。而诸多企业产量的过快上升，钢价毛利受压，盈利能力不容乐观。由于国内钢铁生产能力过大，钢材供大于求的矛盾会长期存在，价格仍将呈低位波动的运行态势。

10月30日，2012年三季报收官，两市2493家上市公司，前三季净利下降了2%。我国钢铁行业前三季巨亏31亿元，钢铁行业上市公司"失血"成为各行业之最。借用首钢集团董事长说过的"伟大的产能、惨淡的市场、微薄的利润"，此时形成的钢市环境，难能因为十八大会议召开之后有所改变，钢市或仍将保持微利运行。

即使钢材市场好不容易复苏，钢铁行业仍不好过。最终归于外矿山仍将吞噬国内钢市复苏成果，可谓"钢价有情，矿价无情"，钢价涨1成矿价飙3成。更显残酷的是，据网爆信息显示，同是生产矿，国内矿生产成本竟然是外矿成本的三倍，难怪早已有部分国内矿被逼停产。而国产矿凸显的劣势，将让钢厂不得不越来越依赖外来矿，因是必须品，如此矿价的涨幅仍不可控，"钢价涨1成矿价飙3成"很可能再现甚至扩大。那么可见，就算钢价在十八大刺激后上涨，钢市的日子仍不太好过。

另外需要考虑的一个因素，随着气温的不断下降，北方部分地区将很快正式步入冬季，建筑行业开工随之受限，长材资源将大举南下。且就工业而言，制造业PMI往往在10月再度转弱，汽车、家电及机械行业生产度也将转弱，制造业需求难以继续好转。如此，钢市下游需求释放空间或有限。

目前，可以看见的是商家仍在等待着，但不能一味的把希望寄托在十八大后出台的刺激政策上，毕竟后期价格的上行需要多方配合，比如钢厂、市场成交等的配合。短期内期钢走势料将难有大起色。特别是在进入淡季后，消费总水平面临着巨大的考验。去库存慢直接制约钢价市场，从数据上看，基建类用钢也已在短期内告一小段落。分析师认为，即使"十八大"有利好政策出台，考虑政策显现的周期性，钢价上涨幅度有限，未来三、四个月对钢市影响有限。

今年底前钢材价格将低位平稳运行

随着我国各项"稳增长"政策措施的贯彻落实，后期市场钢材需求形势会有所好转，但由于国内钢铁生产能力过大，钢材供大于求的矛盾会长期存在，价格仍将呈低位波动的运行态势。

一、全球经济复苏缓慢，世界钢材消费增幅回落

国际货币基金组织在10月发布的《世界经济展望报告》中下调了今明两年全球经济增长预期，今明两年全球经济增速分别为3.3%和3.9%，比前期预测值下调了0.1和0.3个百分点。国际钢协10月份的最新预测，今年世界钢铁消费量将增长2.1%至14.09亿吨;明年将增长3.2%至14.55亿吨，比去年6.2%的增长率分别下降了4.1和3个百分点。

二、部分原燃材料价格下降，对钢价支撑作用有所减弱

全国工业生产者购进价格(PPI)同比下降3.6%，创35个月的新低，环比下降0.1%，其中燃料、动力类价格环比上涨0.7%。随着前一阶段钢材价格不断下跌，钢铁企业大面积亏损，大部分原燃材料价格也呈下降态势。如9月份，进口铁矿石价格环比下降10.81%;国产铁精粉价格下降3.75%;炼焦煤、冶金焦和废钢价格分别下降6.69%、1.58%和2.02%。原燃材料价格的回落，对钢价的支撑作用有所减弱。

三、我国各项稳增长措施逐步实施，国内需求形势会有所好转

国家发改委批复的投资项目包括25个城轨、13个公路建设、10个市政项目和7个港口、航道，总投资超过1万亿元;三季度以来，批复的项目总投资额约5万亿元;近期出台的"十二五"期间铁路基建计划投资2.3万亿元，比"十一五"期间的实际完成额多0.32亿元，以及最近开工的西气东输三大主线，新项目的陆续审批和开工及十八大召开在即等因素有助于稳定市场各方信心，有效提振了钢材市场信心。目前国家已将"稳增长"作为一项长期的重要任务，铁路、公路、市政、农田水利、文教卫生为主的基础设施和节能减排等领域的建设项目将有力地拉动钢材需求增长。随着各项政策措施的逐步落实，后期国内市场需求形势将有所好转。

四、通胀压力进一步减轻，信贷政策调整空间加大

全社会融资规模为1.65万亿元，比上月增加4041亿元;人民币贷款增加6232亿元，同比多增1539亿元;9月末，广义货币(M2)余额同比增长14.8%，比上月末高1.3个百分点;狭义货币(M1)余额同比增长7.3%，比上月末高2.8个百分点;流通中货币(M0)余额同比增长13.3%;人民币贷款余额同比增长13.3%，比上月末高1.1个百分点。9月份CPI同比上涨1.9%，重回1时代，通胀压力有所减轻，给货币政策调控带来更大空间，预计后期市场流动性将进一步好转，企业资金紧张的局面将会有所改善。

信息来源：