放眼望去，现在建筑以飞一般的方式取代了建造复杂的普通房子，解决了以往房子构建不方便的特点，成为了新一代的"主流"。对于钢结构厂房来说，在装修上有什么优点?

一、可塑性好
钢结构在一般条件下不会因为超载而突然断裂，他之后增大变形，而且还容易被发现。此外，他的韧性比较好，适宜在动力荷载下工作，因此在地震区采用较为有利。





二、施工周期短
钢结构工程中一般是金属结构厂制作，施工机械化，准确度和精密度都很高，加工简单而且迅速，钢结构自重较轻，连接简单，安装也方便，多以施工的周期就比较短。





 三、密闭性好
钢结构工程中的钢材和连接（如焊接）的水密性和气密性比较好，适宜于要求密闭的板壳结构，如高压容器、油库、气柜、管道等。




四、寿命长
钢结构建筑的厂房可以抗拒恶劣的气候，只需要简单的保养就好，而且容易维修，使用寿命长。




五、灵活性
钢结构建筑线条简洁流畅，具有现代感。彩色墙身板有多种颜色可以选择，墙体也可采用其他材料，因而更具有灵活性。




六、生态环保
钢结构建筑易于拆装，相对于以往的混凝土建筑，钢结构的材料可以全部回收，对环境影响小，做到了低碳环保。