由于自身的许多优点，使其获得了广泛的应用，市场上和钢结构的应用已经很常见了。虽然钢结构建筑市场很好，但是钢结构的缺点也不容忽视，钢结构除了耐腐蚀性差外，耐火性差是钢结构的又一大缺点。历史上因火灾导 致钢结构坍塌的严重事故时有发生，造成了重大的财产损失和人员伤亡。
   钢结构特别是高层钢结构的防火设计也是设计的主要内容之一。进行防火设计，就是根据结构或构件的性质及特点，确定其耐火等级，然后根据耐火等级的要求，采取适当的防火措施，使其能够抵御火灾的危害。
   钢结构常用的防火措施有以下几种。
   (1)设置自动水喷淋系统
   自动水喷淋系统是一种有效的防火力法，但其造价高，一般用在钢结构的公共建筑和人流密集、火灾对人身安全威胁严重的场合，一般场合较少采用。
   (2)在钢结构外面设置外包层防火板
   外包层防火板常用的有心膏板、水泥姬石板、水泥膨胀珍珠岩板、岩棉板等。使用时，通过研结材料或紧固件固定在钢构件，进行防火隔热。
   (3)在钢结构外面设置混凝土保护层
   在钢结构外面现浇层混凝土或喷射一层混凝土，利用外层混凝土进行防火保护。外包混凝土的容重大，同时须在外包混凝土内设置钢丝网或用小截面钢筋进行加强，以限制混凝土的收缩裂缝和遇火爆裂，在应用上受到一定的限制。
   (4)在空心钢结构内充水
   在空心型钢内充水是钢结构防火的有效措施，该方法能使钢构件在火灾时保持较低的温度；水在构件内循环或通过支管引入冷水进行循环。但该方法只适用于空心钢结构，同时增加结构受力，只在条件允许时采用。
   (5)在钢结构外表面涂装防火涂料
   在钢结构的外表面上涂装防火涂料，利用防火涂料的阻燃、隔热性能，保护钢结构在火灾时免受火焰烧灼，隔阻热量传递，延缓升温时间。这是目前钢结构应用最普遍的防火措施。
   文章来源：钢结构建筑工程制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：