的支撑柱一般设计为等截面的实腹柱，实腹柱的常用截面为普通工字形钢、H形钢。焊接工字形截面，有时也采用方管或圆管截面以及钢板、槽钢、T形钢与工字形钢的组合截面。内力很小的柱可用双角钢十字形截面。
   平台实腹柱的设计步骤如下：
   (1)确定截面形式和钢材的牌号、轴心压力设计值、杆件的长度，并据此查出相应的计算长度系数、抗压强度设计值。
   (2)假定杆件的长细比。般当荷载小于1500kn，计算长度在5m左右时，可假定A＝80-100；当截面受力很小时，可假定A＝150；当荷载在2000-3500kn时，可假定A＝50-70 。然后根据所选截面和加工条件确定截面类别。
   (3)截面尺寸的确定。首先确定截面面积，然后确定回转半径，最后，如果截面采用热轧型钢，查型钢表选择合适的型号；如果是焊接组合截面，则还需要由截面轮廓尺寸与回转半径的关系，确定具体的截面高度和宽度，并根据等稳定条件，以便于加工和板件稳定为原则确定截面各部分的尺寸。
   (4)截面几何特征值。若为热轧型钢，可直接通过型钢表查得；若为焊接组合截面，则需通过手算出相应的截面积、惯性矩、回转半径。
   (5)轴心受压构件的验算。
    1)强度验算：当截固有削弱时，需要对其进行强度验算。
    2)稳定验算：如果截面属于热轧型钢，则只需进行整体稳定的验算；如果截面属于焊接组合截面，则不仅要验算整体稳定，截面的局部稳定也需要进行验算。
    3)变形验算：对于内力较小的压杆，如果按照整体稳定的要求选择截面尺寸，会出现使截面过小而刚度不足，易使构件弯曲，不仅影响自身的承载力，而且还可能影响与此压杆有关结构体系的可靠性。需要规范规定对柱和主要压杆。
   文章来源：钢结构平台建筑工程设计制作安装公司-上海睿玲钢结构公司，睿玲官网：