五.屋面工程

　　1. 对进场的C型进行检查，对几何尺寸超偏或在运输中已经严重变形的檩条，退场调换。

　　2. 檩条安装时，必须垂直于屋脊拉线，确保屋檩在一平面内，首先安装屋脊檩条，焊接屋脊撑杆，然后依次安装屋檩、屋面洞口加强檩，在安装下坡檩条时，必须安装拉条，并调平拉紧，保证檩条不扭曲变形，有效防止屋檩受压翼失稳。

　　3. 对进场的屋面板，复核几何尺寸、数量、颜色等，对运输中变形严重、涂层划伤等严重缺陷的，退场调换。

　　4. 设置安装基准线，基准线设在山墙端屋脊线的垂直线上，并根据此基准线，在檩条的横向标出每块或若干块压型钢板的截面有效覆盖宽度定位线，安排板图依次铺设，并应边铺设边调整其位置，边固定，应首先安装屋脊托板。

　　5. 铺设屋面压型钢板时，应在压型钢板上设置临时人行木板，施工人员必须穿软底鞋，不得聚集在一起。在压型钢板行走频繁地部位，应设临时板。

　　6. 屋脊板、泛水板与屋面压型钢板的连接采用搭接连接，其搭接长度不小于200mm，搭接部位应设置挡水板，并设置防水堵头及密封条，屋脊板之间搭接部位的搭接长度不小于60 mm，其连接件间距不大于250 mm.搭接处填密封胶。

　　7. 天沟板的安装应注意纵向坡度。

　　六.墙面板安装

　　1. 墙檩（墙梁）安装必须从顶部向下拉垂线，确保墙檩在一个平面，然后依次安装墙檩、洞口加强檩。

　　2. 对墙面板的检验同屋面板。

　　3. 设置安装基准线，画出门窗洞口的准确位置，以便于墙板的切边，墙面压型钢板的安装基准线设在离山墙阳角线200 mm处的垂直线上，并根据此基准线，在墙檩上标出角块墙面板的截面有效覆盖宽度线。

　　4. 墙面板的连接采用自攻螺丝与墙檩连接。在墙面压型板上开洞，采用按洞口尺寸画出边线法切割，然后再安装。

　　5. 内、外墙板应逆主导风向铺设，泛水板之间、包角板之间以及泛水板、包角板与压型钢板之间的搭接部位，必须按照要求设置防水密封材料，山墙泛水板与屋脊板的搭接，必须先安装山墙泛水板，后安装屋脊板。

 更多了解来源于：