　　钢结构房屋抛丸机，如何正确清理呢？下面我们来简要了解一下，清理过程中由电气控制的可调速输送辊道将钢结构件或钢材送进清理机室体内抛射区，其周身各面受到来自不同坐标方位的强力密集弹丸打击与磨擦，使之其上的氧化皮、锈层及其污物迅速脱落，钢材表面就获得一定粗糙度的光洁表面，在清理室外两边进出口辊道装卸工件。落入钢材上面的弹丸与锈尘经吹扫装置吹扫，撒落下来的丸尘混合物由回收螺旋输送到室体漏斗、纵横向螺旋输送机汇集于提升机下部，再提升到机器上部的分离器里，分离后的纯净弹丸落入分离器料斗中内，供抛丸循环使用。抛丸清理中产生尘埃，由抽风管送向除尘系统，净化处理后的净气排放到大气中，颗粒状尘埃被捕捉收集。
　　1.清理室
　　清理室为大容腔板式箱形组焊结构，室体内壁衬有ZGMn13耐磨防护板，清理作业在密封的容腔内进行。
　　2.输送辊道
　　分为室内输送辊道和装卸料段输送辊道。
　　室内辊道外套高铬耐磨护套及限位环，高铬耐磨护套用于保护辊道，承受弹丸打击，限位环可使工件按预定的位置运行，防止跑偏，造成事故。
　　3.提升机
　　主要由上、下部传动、筒体、皮带、料斗等组成。
　　提升机上下同径带轮采用筋板、轮板与轮毂组焊成多边形结构，以增强磨擦力，避免打滑现象，延长了皮带使用寿命。
　　提升机罩壳折弯成形，打开提升机中壳上的盖板可维修更换料斗和搭接皮带。打开提升机下壳上的盖板可排除底部弹丸的阻塞。
　　调整提升机上壳两侧螺栓带动拉板上下移动便可保持提升皮带的松紧度。
　　上下带轮采用带方座外球面球轴承，受到振动冲击时可自动调整，密封性好。
　　4.分离器
　　螺旋输送器主要由减速电机、螺旋轴、螺旋体壳组成。
　　采用带方座外球面球轴承，该轴承受到振动冲击时能自动调整，密封性好。
　　6.输丸管道
　　本输丸管道具有双重控丸功能，每一闸管上方均设一闸板，分别切断来自分离器的弹丸，便于维修各自的抛丸器；闸板开启大小，可以调节弹丸流量，也可根据清理工件的规格任意组合，开启与关闭闸门数量，以节约能源，减少对机器的磨损，并保证满足生产需要。
　　7.抛丸器
　　采用单圆盘抛丸器，成为当今国内完美无缺的高水平抛丸器。它主要由转动机构、叶轮、罩壳、定向套、分丸轮、护板等组成，其中叶轮采用Cr40材质由锻造而成，叶片、定向套、分丸轮及护板均采用高铬.
　　8.吹扫装置
　　本装置采用高压风机，并在室体内辅室部分设有不同角度的多组弹性吹嘴，对工件表面余留的弹丸进行吹扫清理。
　　9.进出口密封
　　工件进出口密封装置，均采用橡胶弹簧钢板制成，为防止在抛丸时，弹丸飞溅出清理室外，在工件进出口处各设多道加强密封，其特点为弹性强、寿命长、密封效果俱佳。
　　10.除尘系统
　　布袋式除尘器
　　主要由袋式除尘器和风机、除尘管道等一起组成除尘系统。除尘效率可达99.5%。
　　11.电气控制
　　电气控制系统采用常规控制实现对全机的控制，采用国内外生产的优质电器元件，具有可靠性高及维修方便等优点，主电路由小型断路器和热继电器实现对各电机的短路、缺相、过载保护。并设有多处急停开关，方便紧急关机，防止事故扩大。
　　上述内容是对清理钢结构房屋抛丸机的方法介绍，值得注意的是在清理室及清扫室的各个检修门上设有安全保护开关，当任何一个检修门打开后，抛丸器不能启动。
　　