建筑行业发展迅速，钢结构形式也衍生了多种形式，下面，介绍钢结构发展的几种形式。
   1.轻钢结构
   轻钢结构可以减轻结构自重，充分发挥材料特性，降低工程造价。门式刚架钢结构已在工业厂房、超市等得到广泛应用，但仍有待于定型化、产业化；采用冷成型钢和压型钢板等高效经济截面钢材的轻钢结构，将广泛用于轻钢结构住宅建筑中；另外，彩板拱形波纹屋面由于经济价值显著，也应大力发展。
   2.预应力钢结构
   采用高强度钢材，对钢结构施加适当的预应力，可增加结构的承载能力，减少钢材用量和减轻结构重量。目前，我国的预应力钢结构与国外的应用情况相比还有较大差距，因此预应力技术是钢结构发展的一个重要方向。
   3.组合结构
   钢与混凝土组合结构是将两种不同性能的材料组合起来共同受力并发挥各自的长处，从而达到提高承载力和节约材料的目的。压型钢板组合楼盖已经在高层建筑中得到大量应用，压型钢板可以充当模板和受拉钢筋，不仅减小楼板厚度，还方便施工，缩短工期；钢与混凝土组合梁可以节约钢材4％-15％，减小梁高，节省空间；钢管混凝土柱具有很好的塑性和韧性，抗震性能好，而且其耐火性能优于钢柱，具有很好的发展前景。
   4.大跨空间结构
   大跨空间结构在我国已有较大发展，我国已兴建了大量各种类型的钢网架结构，属于空间结构体系，节约了大量钢材。今后除了改进设计方法外，还应积极研究开发更加省钢的新型空间结构，如将网架、悬索、供等几种不同的结构结合在一起的杂交结构，是一种在建筑形式上新颖别致，受力非常合理的结构形式，是钢结构形式创新的一个方向。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：