　　近几年来，世界发生地震的地区越来越多，的发展是重点，政府大力鼓励建筑钢结构住房。钢筋、混凝土依然是中国建筑的主要材料，在一些地区甚至还能看到砖混建筑。在日本、美国等西方发达国家，钢结构建筑占全部住宅的比例高达50%以上，而中国的钢结构住宅仍处于试点推广阶段。使钢结构建筑最重要的优点抗震性能好凸显出来。但不能回避的一个问题是，钢结构住宅的建造成本确实比混凝土建筑高。从中国的实际情况看，在灾后重建中推广钢结构住宅对恢复当地经济没有混凝土建筑的拉动力大，因为钢结构住宅是工厂化生产，在施工现场组装，可以节省大量的劳动力。
　　随着我国节能减排压力的日益增大，国家对环境保护、自然资源保护日益重视，发展绿色建筑已被写入国家"十二五"规划，这对钢结构行业来说无疑是难得的发展机遇。
　　此外，对于建筑物来说，只要能达到国家发布的抗震标准就是安全的，不能因为发生了"5·12"汶川大地震，我们就把建筑物的抗震标准定得过高，要建造适合我国国情的住宅。日本、美国的建筑物抗震标准比我国的高一些，这是由国家实力决定的。日本、美国的钢结构住宅占有率比较高，一方面是因为他们拥有雄厚的经济实力；另一方面是因为钢结构的抗压性、抗拉性很好，遇到地震等自然灾害时不会产生脆性破坏，而混凝土结构会产生脆性破坏，并且不可重复利用。
　　钢结构住宅在我国还没有普及的重要原因是老百姓对其知之甚少。老百姓不会关心钢结构住宅能否进行产业化生产，他们更关心建筑的安全性和舒适性。很多老百姓没有接触过钢结构，再加上宣传力度不大，导致他们认为钢结构住宅住着不舒服。
　　要推广钢结构建筑，就必须完善钢结构建筑的使用功能，不能让钢结构住宅给人的感觉是冷冰冰的。一些钢结构住宅示范工程都围绕建筑结构下工夫，这是错误的。实际上，结构是为建筑服务的，建筑的使用功能才是消费者最关心的。结构也好，技术也好，最后都要落实到使用功能上，要让老百姓看得见、摸得着、住着舒服。