钢结构制作施工工艺

 适用范围：适用于建筑钢结构的加工制作工序，包括工艺流程的选择、放样、号料、切割、矫正、成型、边沿加工、管球加工、制孔、摩擦面加工、端部加工、构件的组装、圆管构件加工和钢构件预拼装。

一、材料要求
 1.钢结构使用的钢材、焊接材料、涂装材料和紧固件等应具有质量证书，必须符合设计要求和现行标准的规定。
 2.进厂的原材料，除必须有生产厂的出厂质量证实书外，并应按合同要求和有关现行标准在甲方、监理的见证下，进行现场见证取样、送样、检验和验收，做好检查记录。并向甲方和监理提供检验报告。
 3.在加工过程中，如发现原材料有缺陷，必须经检查职员、主管技术职员研究处理。
 4.材料代用应由制造单位事先提出附有材料证实书的申请书（技术核定单），向甲方和监理报审后，经设计单位确认后方可代用。
 5.严禁使用药皮脱落或焊芯生锈的焊条、受潮结块或已熔烧过的焊剂以及生锈的焊丝。用于栓钉焊的栓钉，其表面不得有影响使用的裂纹、条痕、凹痕和毛刺等缺陷。
 6.焊接材料应集中治理，建立专用仓库，库内要干燥，透风良好。
 7.螺栓应在干燥透风的室内存放。高强度螺栓的进库验收，应按国家现行标准《钢结构高强度螺栓连接的设计、施工及验收规程》JGJ82的要求进行，严禁使用锈蚀、沾污、受潮、碰伤和混批的高强度螺栓。
 8.涂料应符合设计要求，并存放在专门的仓库内，不得使用过期、变质、结块失效的涂料。

二、施工准备
　　1) 技术准备
　　a. 组织专业技术人员熟悉图纸，进行图纸会审，使施工人员更了解图纸及设计意图；
　　b. 采用PKPM空间钢结构设计软件和对结构节点进行优化设计（中国建筑科学研究院编）；
　　c. 采用其他空间钢结构设计软件和对结构节点进行符合；
　　d. 针对该结构的工艺特点，编制科学、细致、可行的加工、制作工艺流程。组织加工、制作、安装人员进行技术交底，明确施工技术要点，做到严格按照工艺及安装技术措施施工。
　　2) 物质准备
　　a. 编制材料采购计划并提出材料采购的质量要求。材料进场前应首先复核材料质量保证书，主材及辅材质量均应达到国家相关的技术条件方可进行加工制作；
　　b. 保养及检查维修机械设备，使其达到设计要求精度。编制运输车辆及安装机械需用量，根据施工进度及时调往施工现场；
　　c.调动技术、加工、安装人员，编制施工进度计划，使之合理、有效的完成各道工序。
　　3) 劳动组织准备
　　a. 根据工程的规模、结构特点及复杂程度，组织调度精兵强将参加制作与安装。特殊工种必须具备相应的资格证书，安装工程成立以项目经理和技术负责为主的项目部具体实施厂房的安装指挥及技术、质量、安全管理体系；
　　b. 对施工人员进行进行技术、质量、安全、防火、文明教育。

三、 钢结构制作
　　1） 钢结构制作的工艺流程

　　2）制作工艺路线:　样板，样杆及钻模制作原材料的进厂材质证明书的检查及外观检验(不合格应返回)(对于要拼接的钢板需进行:钢板坡口的加工拼接焊接检验放样下料边缘清理组装("H"型钢)焊接(四个主焊缝)焊接检验矫正外形尺寸检查铣端面装端板划线钻孔产品制作部分外形最终检验喷沙除锈(摩擦面处理)油漆编号包装

　　3）原材料的进厂及检验:　钢材应附有质量证明书，其质量标准应符合现行标准的各种技术条件并应符合设计图纸的要求，不得使用无质量证明的钢材。钢材由于长期露天堆放，受雨淋和空气的浸蚀，致使钢材表面锈蚀.为确保质量，因此要求钢材表面锈蚀，麻点和划痕的深度不得大于该钢材厚度负公差值的一半，且锈蚀、麻点的深度不得大于0.3mm，划痕的深度不得大于0.5mm. 钢材的表面，边缘和断面上不应有汽泡、结疤、裂纹、夹渣、压入的氧化皮分层等。
　　钢板厚度 6-7 8-25 26-30 32-34 36-40 42-45 52-60 负偏差 0.6 0.8 0.9 1.0 1.1 1.2 1.3

　　4）样板、样杆及钻模制作:　样板，样杆及钻模的切割边均需铣平，样板、钻模的中心线应标出.制作样板、样杆应根据工艺要求预留切割，刨边加工余量。

　　5）焊接检验:　钢板的拼接对焊焊缝属于二类焊缝。碳素结构钢应在焊缝冷却到环境温度，方可进行焊缝探伤检验。焊接接头的内部质量应符合二类焊缝的要求.

　 6）钢板对接坡口的加工及拼接:　由于钢板难以做到定尺供料， 短的必须进行拼接.焊接梁上下翼板接料的位置应位于梁两端1/3长度内，并与腹板接口位置相互错开300mm以上，与加筋错开100mm以上，柱子上翼板的接料位置要避开节点100mm，拼接的接缝应避开孔群。拼接变形应及时用火焰及机械进行校正，校正后的钢板应达到的要求见下表. 项 目 允许偏差 钢板的局 部平面度 t14 1.5 t>14 1
　　注:　坡口的加工应以机械加工为主，以火焰切割为辅， 坡口加工之后，按下列要求检查合格后方可进行拼接.
　　a) 坡口处母材无裂纹，重皮及毛刺等缺陷.
　　b) 坡口加工尺寸符合图纸要求. 
　　c) 焊接前应将母材焊口规定范围内的油、漆、垢、锈等清理干净，直至发出金属光泽.
　　清理范围如下: 　　
　　手工电弧焊对接焊口:每侧各为10-15mm 　　
　　埋弧焊对接焊口: 每侧各为20mm 　　
　　且在清理范围内应无裂纹，夹渣等缺陷.

　　7）放样下料:　当钢板拼接完成后，经过检验矫正后，方可进行放样下料，下料切割前应将钢材表面的油、锈等污物清理干净；下料用的量具为样杆，制作样杆的量具应经计量检定部门检定合格. 各种样杆及钻模的尺寸公差应符合下表的要求: 表2 样板、样杆的尺寸公差 项目 名 称 基 本 尺 寸(MM) 1500 1501-3000 3001-6000 >6000 1 零件划线用样板长度 ±0.5 2 零件划线用样杆长度 ±0.5 3 矩形样板平面两对角线之差（绝对值） 0.5 1.0 1.0 1.0 4 曲线位移值 1.0 1.5 1.5 2.0 5 孔距 ±0.5 6 加工样板的角度 ±20 7 相邻中心线之间偏差 ±0.2 8 平行线距离和分段尺寸 ±0.5