新闻资讯        当前位置: >  > 发布时间:2012/1/12 13:33:01                                                               近几年来中国大地亡耸立起一座座钢结构建(构)筑物，代表着中国经济和科技的高速发展，也是广大钢结构行业技术人员和工人辛勤工作的硕果。这里我们技术中心的专家简单谈论一下其应用。 当前，以网架和网壳为代表的空间结构继续大量发展，不仅用于民用建筑，而且用于工业厂房(开发区工业厂房、烟草行业厂房等)、机库、候机楼、体育馆、展览中心、大剧院、博物馆等，在使用范围、结构形式、安装施工工法等方面均具有中国建筑结构的特色。采用圆钢管、矩形钢管制作空间衍架、拱架及料拉网架结构，加上波浪形屋面，成为各地新颖和富有现代特色的标志性建筑。 随着钢索结构的兴起，越来越多的钢膜结构结合而成的现代化的场馆，鸟巢、水立方、上海世博会、深圳大运会、西安花交会....等一大批国内大型场馆热起了一阵“钢膜风”，武汉阳光空间建筑膜技术有限公司秉承多年以来工程摸索和技术革新，创造了许多辉煌，中石油苏丹炼油厂钢膜结构、中石化山东加油加气站钢膜结构、中海油研究中心钢膜结构、中商集团钢膜结构、中铁集团钢膜结构等大批优秀钢膜代表。