钢铁凶猛背后 华南两项目融资或超600亿                       
在相距没有几天的时间里，相隔有几百公里的广东湛江和广西防城港的钢铁基地项目先后获得发改委批准。

在大量信息发布平台我们可以看到广东湛江市市长用在发改委门前亲吻文件来表达获得通过的喜悦，而广西防城港则用一篇文章来表达了当地对这个项目的态度，名为《举全市之力推进防城港钢铁项目建设》的文章在广西防城港人民政府网站上赫然可见。

而与两个巨大的钢铁基地项目相联系的，是两个项目背后超过600亿的融资需求。

两项目融资或超600亿

根据发改委文件，广西防城港钢铁项目的建设地点为广西壮族自治区防城港市企沙工业园，实施单位为广西钢铁集团有限公司，建设规模为年产铁850万吨、钢920万吨、钢材860万吨，总投资为639.9亿元。

广东湛江钢铁基地的建设地点为广东省湛江市东海岛，实施单位为宝钢湛江钢铁有限公司，建设规模为年产铁920万吨、钢1000万吨、钢材938万吨，总投资为696.8亿元。按此计算，两个项目共需要资金超过1300亿元。

《国家发展改革委关于广东湛江钢铁基地项目核准的批复》称，项目总投资696.8亿元，其中建设投资683.4亿元（含外汇16.5亿美元）、铺底流动资金13.4亿元。项目总投资中，企业自有资金提供348.4亿元，资本金比例50％，其余部分申请银行贷款解决。

而根据此前传出的规划信息，这两个项目的资金均为50%自筹，另外50%需要银行贷款，按此计算，此两个项目可能融资规模会超过600亿。

“这样大的资金，肯定不会是一家银行完成，一般都会是银团贷款。”一位银行人士表示。

相关人士表示，湛江钢铁基地项目的资金来源一部分有自有的资金，一部分有融资。他表示，宝钢应该会有很多的融资方式，此前和很多银行都有良好的合作关系。去年，宝钢集团获得发改委批准在港发行65亿人民币离岸债券，也是首家获批在港发债的内地企业。

而广西防城港项目目前已经开始建设，据媒体去年报道，此基地一期投资698亿元，项目资本金350亿元，资本金以外的资金申请银行贷款解决，工商银行总行、建设银行总行均出具了贷款承诺函，但是这个消息并未得到相关方面的证实。

《每日经济新闻》记者以客户身份咨询工行防城港分行，分行相关人士证实确实有向防城港钢铁基地授信。

钢铁贷款隐忧

一边是相关项目大量的贷款需求，一边是对于贷款需求的担忧，银监会也不断对钢铁类贷款的风险进行警示。

近日有媒体报道称，银监会认为，从信用风险角度来看，风险敞口最大的高危行业依次为：政府融资平台、钢铁行业、有色金属、房地产等。

多位银行人士向《每日经济新闻》记者证实，目前银行已经在严格控制钢铁类的贷款。华南某外资行人士表示，目前钢铁行业的贷款以及房地产行业贷款都是属于严控的行业，一般都不倾向支持，钢铁行业类贷款主要是属于产能过剩的问题。

据悉，2011年，工商银行钢铁业不良贷款余额增加9.73亿元，达到19亿元。该行称，原因主要是个别企业受多重因素影响，生产经营出现困难所致。

据媒体报道，在4月底银监会下发的钢贸贷款预警通知中，银监会对银行提出了几点要求，一是把握经济形势，目前出口放缓，钢材需求下降，对钢贸企业经营造成压力，因此银行需要调整信贷政策；其二是加强贷款贷前审查，防止虚构贸易背景套取贷款；其三是加强贷后跟踪管理，确保贷款用于规定用途。

发改委此前公布的数据显示，今年前3个月，钢铁行业实现利润183.3亿元，同比下降67.8%。

对于业界普遍质疑的产能过剩，发改委29日发布消息称，发展改革委近期核准的广东湛江、广西防城港钢铁基地项目建设均以压缩钢铁产能为前提，广东累计压缩粗钢产能1614万吨，广西和武钢累计压缩粗钢产能1070万吨。

银行也并没有完全就放弃钢铁类贷款，防城港市银行业相关人士表示，目前银行确实是在控制钢铁行业的贷款，但并不是不可以做，可以根据企业资质来调整是否可以贷款。而深发展也在此前的股东大会上表示，仍然会做钢铁行业的贷款。

两大基地项目的成立，希望可以带动行业的发展，给带来广阔的前不