铁棚雨棚安装专业服务首选东莞格豪 东莞市格豪钢构装饰有限公司()位于东莞市沙田镇，我们始终相信您选择了东莞市格豪钢构装饰有限公司，你就选择了最好的技术，最优的服务，更重要的是您选择了最大的放心，最大的省心。东莞市格豪钢构装饰有限公司始终坚持“高质量、低价格、高效率”的全方位服务理念.专业从事钢构厂房安装、不锈钢铝合金安装、钢构加层安装、东莞钢构公司、无尘车间、别墅办公室展厅装修、办公室装修、别墅装修、厂房装修、工程设计、施工、及水电安装服务为一体的企业。以质量求生存、安全第一、信誉第一、用户至上、恪守合同、价格合理及效果豪华标准；秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞钢构、东莞钢结构、东莞加层工程、大众型钢构工程、广东钢结构、珠三角钢构工程、虎门钢构、格豪钢构等等，有高素质现场施工管理技术人员。培养了一支技术过硬，工艺精湛的施工队伍。历年来以“诚信、务实、品质、创新”的精神和完善的服务，赢得了广大客户的信赖和支持。 承接范围:大中型钢结构工程：钢构厂房、钢构加层、钢构雨棚、钢构楼梯、活动板房、无尘车间工程设计、施工；室内外装饰装修工程：办公室装修、别墅装修、厂房装修、酒店装修、商场装修、展厅装修、KTV装修、玻璃幕墙装修工程设计及施工，水电安装及工程项目咨询。 格豪公司全体员工以诚信待人，优质服务、优惠、无论工程大小一律按工程标准规范做事，使客户满意。热诚欢迎社会各界来电洽谈业务。耐久性：结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中的锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。保温性：彩钢板增加使用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。用以外墙的保温板，有效的避免墙体的“冷桥”现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。隔音性：隔音效果是评估铁棚的一个重要指标，轻钢体系安装的窗均采用中空玻璃，隔音效果好，隔音达40分贝以上；由轻钢龙骨、保温材料隔热板组成的墙体，其隔音效果可高达60分贝。健康性：干作业施工，减少废弃物对环境造成的污染，铁棚材料可100%回收，其他配套材料也可大部分回收，符合当前环保意识；所有材料为绿色建材，满足生态环境要求，有利于健康。舒适性：墙体采用高效节能体系，具有呼吸功能，可调节室内空气干湿度；屋顶具有通风功能，可以使屋内部上空形成流动的空气间，保证屋顶内部的通风及散热需求。铁棚雨棚安装专业服务首选东莞格豪