耐热、耐寒性 PC耐力板的耐温差性好，能适应从严寒到高温的各种恶劣天气变化，在-40℃到 120℃范围内保持各种物理性能指标稳定。PC板燃烧性达到GB（8624-1997难燃B1级），属于难燃性工程材料。化学抗腐性 PC耐力板具有良好的化学抗腐性，在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱酸、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的侵蚀。 以钢材制作为主的建筑结构，是现代主要的建筑结构类型之一。 的钢材特点是强度高、自重轻、强度大，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短，保温性：采用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。用以外墙的保温板，有效的避免墙体的“冷桥”现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。健康性：干作业施工，减少废弃物对环境造成的污染，房屋钢结构材料可100%回收，其隔音性：隔音效果是评估住宅的一个重要指标，轻钢体系安装的窗均采用中空玻璃，隔音效果好，隔音达40分贝以上；由轻钢龙骨、保温材料石膏板组成的墙体，其隔音效果可高达60分贝。相关搜索：, 更多内容可登录：