金属铝现在在人类的生产、生活中的金属应用排第二位，在熔炼铝时添加了其他金属如：锰、镁、铜、锌、铁、锡等就形成了各种系列的铝合金（目前大概有九种），这样添加的目的是改善铝合金的机械、物理、化学性能。不同行业根据要求采用不同的铝合金。建筑幕墙铝单板常用的是（AlMn1Mg1）合金板，最早的建筑是美匹兹堡附近的一座体育馆建于27年，目前屋面状况良好。铝屋面材料具有优异的耐久性能。

铝合金的特点

之所以有优异的耐久性，是因为铝板和大气接触时会在表面产生一层氧化铝薄膜，这层氧化膜就保护了内层铝板以防止其被进一步腐蚀。这层氧化膜具有很好的耐化学性，因此适用于工业建筑，空气污染比较严重或者具有海洋气候的地区。

有关部门曾做过检测，每年铝板因腐蚀而损失的厚度为0.5微米。这样的话，0.7mm厚的铝板经过100年大气腐蚀后还有能有0.65mm厚。所以，可以认为铝屋面材料是最经久耐用屋面金属材料之一。

建筑用屋面系统：合金板屋面/幕墙系统主要使用3000系列的铝锰、铝锰镁合金，3000系列铝锰合金的延伸率、硬度、抗拉强度、屈服强度等指标均非常适于屋面卷边、轧压设备的加工。且配合各种涂漆系统和涂装工艺使建筑外观变得丰富多彩，还增加了铝合金本身的防腐蚀性。屋面选用的铝质材料的厚度一般最低为0.7mm。

一、合金板材料推介

　合金板金属铝板分为10个系列，其中建筑用铝材主要是3000系列，如AA3003、AA3004、AA3005，铝材的外表面处理包括：原色垂纹（无规则压纹、规则压纹）及烤漆涂层两大类： 

　a、非涂漆产品：锤纹铝合金板（无规则纹样Stucco）,压花板（通过机械压花的物理方式，形成有规则纹样Emboss）；预钝化氧化铝表面处理板（Anodized）。此类产品在板材表面不做涂漆处理，对表面的外观要求不高，价格也较低。 

　b、涂漆类产品： 按涂装工艺分为：喷涂板产品（Spray coated）和预辊涂板；压型金属屋面、墙面都是采用的第二种，优势较第一种是色差控制好、漆膜均匀、铝板预处理质量可靠、环保等。 

　按涂漆种类可分为： 聚酯，聚胺酯,聚酰胺, 改性硅酮,环氧树脂, 氟碳等等，我们建筑屋面用一般使用聚酯和氟碳两种。

尽可能地延长涂漆抵抗太阳光紫外线作用下的老化，其中以PVDF涂漆（氟碳涂层）的抗老化性能最为优良，它是目前人类已知抗紫外线最强的有机合成物。氟碳涂层铝板，依据品质要求不同，分别采用水平自动化两涂两烤、三涂三烤和四涂四烤辊涂工艺，预涂层的PVDF涂料，树脂含量70%-80%不等，在高速连续化机组上经化学预处理、初涂、精涂等工艺辊涂而成，正面涂层一般为25μm， 背涂防蚀漆。总厚约在30um以上。

二、直立锁边系统的优点：

1、 可使用特殊工艺保证水密性。隐藏的本屋面系统支座，稳固的支承板块结构，无须穿出屋面表层，风、霜、雨、雪、负风压的荷载都被安全的吸收。本屋面系统有效的分解大温差在屋面形成的应力，即使超长板块也有足够的胀缩空间，而不会将结构挤压或张拉变形。 

2、 防火性能。本屋面系统板块可抵抗火花及火焰，金属屋面板块达到A1级防火标准，但合金板本身熔点较低。

3、特殊结构。过道、摄影台、太阳能收集系统、挡雪杆等都可安装在本屋面系统板块立边上，无须铆接，屋面表面不受破坏仍保持完整以保证永久性密封。重要的穿出物如烟囱、天窗等可在连接部位焊接，充分保证连接点密封和稳固。翻新项目同样足以信赖。本屋面系统板块具有高稳定性和低重量的特点，这使得其在翻新项目中机具优势，旧建筑的荷载不会增加太多，而可以自由的设计运用。

4、本屋面系统安全性能的投资。本屋面系统数多年来大量的工程案例说明，抗腐蚀的烤漆金属材料赋予建筑超卓的稳定性和免维护的优点。难以计数的本屋面系统产品不断证明本屋面系统都在不断增加建筑物的价值。

5、完整的系统。一个用于屋面与幕墙的良好系统，应该提供经济性良好的设计与应用。本屋面系统提供完整的附件支座、檐口收口板、U型槽、各种收口板、管件夹口等，各种附件都可采用与板块相同材质、颜色的材料。 

6、防噪音。本屋面系统已大量使用于众多建筑，事实上即使在暴风雨时，都很难听到噪音。测试表明，瓦屋面与本屋面系统金属屋面在同等条件下，内部噪音只相差2-3分贝，与实际的听觉效果比较，3分贝是人耳分别不出的差异。 

7、防雷特性。屋面体系与结构整体防雷体系紧密连接，充分解除雷电破坏、静电积留的问题。本系统屋面的金属板块均为良好的建筑外维护系统材料，合金都是良好的导体。单一的整块板块不仅仅提供水密性，而且是良好的导体，即便在有搭接的部位仍不影响其雷电保护性能。实际施工方法是：在金属屋面纵向、横向每隔6-10米的屋面板下隐藏做一个接地，在接地点安装角码，一头固定在檩条上，另一头固定在T型码支座上。固定在檩条上的接地可以连接其他单位施工的防雷系统。 

　　适合的屋面板材料： 合金板、镀铝锌钢板； 

　　适合的屋面板材料厚度：0.6mm-1.0mm 

　　屋面立边高度：65mm 

屋面立边距：300-450mm 

三、合金屋面板与彩钢板的比较

金属板作为屋面材料的使用已有数百年的历史了，大量采用金属材料做为屋面材料主要是因为自60年代以来世界冶金工业的飞速发展，能够生产出了各种规格及满足质量要求的金属板材，且降低了成本。金属屋面材料主要有镀锌钢板、不锈钢板、铝合金板、铜板、锌铜钛合板及纯钛板。金属板屋面的优点是施工简单，速度快，防水性能好，可重复利用。除可耐地球气候所能产生的最高温和最低温外，在作为屋面材料使用时很少受气候及屋面变形所产生应力的影响，人们还可根据情况涂刷各种颜色的涂料。 





　　 

的特点

彩钢板的特点

耐久性

与大气形成氧化铝薄膜,防止被进一步腐蚀.使用于民用建筑一般有15-20年的涂层质保。建筑设计使用寿命50年以上。一般保证25年的产品质保期。

在潮湿空气及雨、雪水的侵蚀下容易腐蚀生锈致断裂事故发生，特别是铆钉、接缝的部位.

重量

重量轻(密度为 2730kg/m3)

重量比较重(密度为7850kg/m3)

强度和钢度

铝合金中有镁,锰的含量，因此具有一定的强度和刚度。但铝合金板材的内应力及硬化、强度等没有明显的屈服点，不如彩钢好

强度和刚度比较好。不易变形等。

外观性

可分为非涂漆(锤纹、压花、预钝化氧化铝表面处理等)和涂漆类(PVDF、SMP、PE等)

非涂漆（热镀铝锌合金钢带：光板）和涂漆类(PVDF、SMP、PE、HDP等)

防雷性能

厚度一般为0.7mm和0.9mm,可直接作为防雷接闪器(国家规范<<建筑防雷设计规范>>GB50057),避免在屋面穿孔.

一般采用0.5mm厚镀铝锌和镀锌钢板,不能直接作为防雷接闪器,需另外架设防雷接闪器(如避雷针)

安全消防

熔点低(660摄氏度)。耐高温性能较差，150度以上即迅速丧失强度。发生火灾时,屋面易被烧穿,使火势向外蔓延,而不向内横向蔓延,有助于消防员从顶部伸消防水管火.

钢的熔点高(1515摄氏度)。

成型

良好的可焊接性，高可塑性，低温环境下，铝合金的强度及延展性能有所提高，具有良好的低温工作性能。

钢材在低温下容易发生冷脆。

性价比

较高：质轻、防水、易弯弧、立体视觉效果好??永久性建筑维护系统的最佳选择

较低：质重、防水稍差、钢性强弯弧稍差、艺术效果不佳。



四、的化学成分等：

其成分主要包含铝、镁、锰，以加强其强度及耐久性，建筑用的牌号分为：3004、3005两种。

A、产品分类：

建筑屋面用一般采用3004系列H24的状态的材料。

备注：3003H24

1、首先以3字为首的表示是：以锰为主要合金元素的铝合金；

2、第二位0字表示这种铝合金其杂质极限含量无特殊控制；

3、第三、四位数字03表示改型合金，没有太多实际内涵；

4、H表示通过加工硬化提高强度的产品；

5、24中的2表示是加工硬化及不完全退火的状态（即加工硬化程度超过成品规定要求后经不完全退火使强度降低到规定指标的产品）4的意指是O状态至8状态中间那个值。

附：O状态：经完全退火获得最低强度的加工产品。8状态：加工硬化的硬状态（超硬状态为9）

3004系列与宝钢镀铝锌彩涂力学特性对比：

板材（质量分数）

AL（铝）

Mn（锰）

Mg（镁）

Fe（铁）

Si（锡）

CU（铜）

Zn（锌）

合金

96%

1.0-1.5%

0.8-1.3%

小于0.7%

小于0.3%

小于0.25%

小于0.25%

镀铝锌彩涂卷

55%

--

--

--

--

1.6%硅

43.4%

备注：建筑用的3004、3005中，两种合金中除了锰含量（1-1.5%）外，还添加了镁（0.3-0.8%），使得抗拉、屈服强度和延展性得到提高，非常适合直立锁边和滚压设备成型。



板材材质对比(以宝钢TDC511D+AZ对比)：

基材

屈服强度

抗拉强度

延伸率

氟碳含氟量

漆膜

厚度

合金

>175MPa（230）

>230MPa（270）

>9%

>70%

>30u

镀铝锌彩涂

250左右

270-500

20%左右





生产周期：一般铝板的常规厚度为0.9mm，因此这个基板比较常规，一般加上彩涂的出货时间是7-15天，品牌：西南铝、中铝为多。以目前的定价比较：