铝镁锰合金板厂家湖南鑫明钢构                       
湖南合金板厂家鑫明钢构

为鑫明人解读延迟退休计划搁置原因

湖南合金板厂家鑫明钢构一直致力于为员工营造一个温馨和谐快乐的家，公司的企业文化也是“以人为本”，而现如今社会压力大，员工思想波动大，解决员工的顾虑一直是湖南合金板厂家的鑫明钢构的建厂追求。针对目前热议的话题退休延迟计划遭搁置，鑫明钢构特撰专稿进行解读。

是什么让退休遭延迟呢，湖南合金板厂家认为，就业压力是“逼退”延迟退休的主要原因。

　　“延迟退休只是作为一个讨论课题，我们还不会推行。”近期，人社部一位高层透露。其原因是“现在就业压力增大，一批批的年轻人需要就业，也就是需要更多的就业岗位。”上述人士表示，“延迟退休不符合现在的形势。”

　　此外该人士还透露，2012年人社部展开对延迟退休问题的讨论，是因为，“欧洲不断有国家出台延迟退休政策，因此，我们也试着进行研究。”

　　“因为欧洲都在做延迟退休，所以我们也进行了研究。”上述人士表示，“现在也仅仅停留在研究而已。”

　　此前，曾有人社部专家对外公布延迟退休在65岁左右比较合理。而就业压力是人社部搁置延迟退休计划的主要原因。

　　人社部对外公布的数据显示，“20~59岁就业年龄组人口将在2020年达到8.31亿峰值。未来一个时期，我国仍将面对巨大的就业增长压力。中国高校毕业生数量今年增加到699万人。未来5年，高校毕业生就业规模保持在年均700万左右，约占每年新进人力资源市场劳动力的一半，且这一比例将进一步提高，再加上中等职业院校毕业生、城镇未能升学的初高中毕业生和退役士兵，总量近1600万人，我国青年就业压力巨大。”

而此时，中国经济面临着增幅下滑的风险，因而就业率并不乐观。北京一所高校的就业管理人员表示：“从2012年下半年起，金融和管理类的毕业生就出现了就业困难的征兆，签约率明显下降。”

所以，湖南厂家，鑫明钢构认为，作为民营企业，我们率先为员工解决这些问题，除了在购买社会保险的养老险的同时还要购买商业养老险。只有这样才能保证在这样的社会发展形势下，确保我们的鑫明人能够真正老有所养。