本系统具有传统钢建筑无可比拟的优势：
1、低碳节能：铝合金的密度约2.73g/m&sup3;，只有钢的1/3左右，且可100%回收利用，节能又环保；
2、耐腐蚀：之所以有优异的耐久性，是因为铝板和大气接触时会在表面产生一层氧化铝薄膜，这层氧化膜就保护了内层铝板以防止其被进一步腐蚀。这层氧化膜具有很好的耐化学性，因此适用于工业建筑，空气污染比较严重或者具有海洋气候的地区。
有关部门曾做过检测，每年铝板因腐蚀而损失的厚度为0.5微米。这样的话，0.7mm厚的铝板经过100年的大气腐蚀后还有能有0.65mm厚，更加不存在穿孔等安全问题。所以可以认为铝屋面材料是最经久耐用的屋面金属材料之一。 
3、表面处理美观：配合各种涂漆系统和涂装工艺使建筑外观变得丰富多彩，还增加了铝合金本身的防腐蚀性。
4、可塑性好:建筑用屋面系统铝镁锰合金板屋面/幕墙系统主要使用3000系列的铝锰、铝锰镁合金，3000系列铝锰合金的延伸率、硬度、抗拉强度、屈服强度等指标均非常适于屋面卷边、轧压设备的加工。
5、良好的导电性能：非磁化和低电火花敏感度，可防电磁干扰并降低特殊环境下的易燃性。
6、易于维护：及时合金板面在使用过程中经过磨损或发生氧化等能立即生成氧化保护层，整个寿命周期中无需特殊维护和清洁。
7、噪音低：本屋面系统已大量使用于众多建筑，事实上即使在暴风雨时，都很难听到噪音。测试表明，瓦屋面与本屋面系统金属屋面在同等条件下，内部噪音只相差2-3分贝，与实际的听觉效果比较，3分贝是人耳分别不出的差异。 
 物理及机械性能:
 密度（T/m&sup3;） 2.74
 弹性模量（N/mm2） 70*103
 熔点（℃） 660
 热膨胀系数（mm/m?℃） 2.24*10-2
 屈服强度（MPa） ≥175
 抗拉强度（MPa） ≥225
一、铝镁锰合金板材料推介
铝镁锰合金板金属铝板分为10个系列，其中建筑用铝材主要是3000系列，如AA3003、AA3004、AA3005，铝材的外表面处理包括：原色垂纹（无规则压纹、规则压纹）及烤漆涂层两大类： 
a、原色垂纹：锤纹铝合金板（无规则纹样Stucco）,压花板（通过机械压花的物理方式，形成有规则纹样Emboss）；预钝化氧化铝表面处理板（Anodized）。此类产品在板材表面不做涂漆处理，对表面的外观要求不高，价格也较低。 
垂纹的主要目的：增加铝镁锰板的钢度；防止光污染；均匀的氧化。
b、烤漆类产品： 按涂装工艺分为：喷涂板产品（Spray coated）和预辊涂板（Coil coated）；压型金属屋面、墙面都是采用的第二种，优势较第一种是色差控制好、漆膜均匀、铝板预处理质量可靠、环保等。 
按涂漆种类可分为： 聚酯，聚胺酯,聚酰胺, 改性硅酮,环氧树脂, 氟碳等等，我们建筑屋面用一般使用聚酯和氟碳两种.
尽可能地延长涂漆抵抗太阳光紫外线作用下的老化，其中以PVDF涂漆（氟碳涂层）的抗老化性能最为优良，它是目前人类已知抗紫外线最强的有机合成物。氟碳涂层铝板，依据品质要求不同，分别采用水平自动化两涂两烤、三涂三烤和四涂四烤辊涂工艺，预涂层的PVDF涂料，树脂含量70%-80%不等，在高速连续化机组上经化学预处理、初涂、精涂等工艺辊涂而成，正面涂层一般为25μm， 背涂防蚀漆。总厚约在30um以上。