　　2012年7月20日下午，中建装饰集团海外装饰北京分公司党支部组织党员、积极分子组成的“学雷锋小队”再次走进了新运智障儿童养育院，看望那里的孩子们，给孩子们送去急需的生活用品，尽我们所能，给予孩子们更多的关爱。

　　再次见到养育院的孩子们，他们的笑容依然是那么的可爱、天真、灿烂。由于天气炎热，这次老师安排我们和孩子们在教室里做游戏，无论是“搭积木”还是“捉迷藏”党员们都能用自己的耐心和爱心融入到孩子们单纯的世界中，给孩子们带去欢乐的同时，体会他们独特的思维方式。在陪孩子们游戏的同时，我们也发现，其实智障孩子也是十分“聪明”的。老师发给孩子们每人一本故事书，并让志愿者们教孩子阅读，在党员们的悉心引导下，孩子们的表现十分出色，虽然他们有些咬字不清，但是都能说出每一个图形、文字、小动物的名字，甚至能认清全部英文字母。看完书老师又播放出悦耳的音乐，多才多艺的孩子们竟然能和学校老师、志愿者们一起唱起歌来，跳起舞来，开心极了。看到孩子们开心的笑容，一股莫大的成就感和欣慰之情在各位党员心中油然而生。

　　爱心活动在孩子们恋恋不舍的哭闹声中很快结束了，参与这次活动的党员们都深刻的感受到关注智障儿童的重要性，并且希望以后也可以有机会经常参加这类活动，履行作为党员应尽的社会职责。

　　与“新运智障儿童养育院”建立长期爱心援助关系是北京分公司党支部为弘扬“雷锋精神”，提升党员“在外为民服务、在内为生产经营服务”的意识而建立的“爱心公益平台”，目的是提醒党员铭记自身的责任与使命，立足岗位，充分发挥党员的先锋模范作用，为公司转型发展和“十二五”规划的全面实现奉献力量。（中建装饰供稿）