　　8月9日，银监会非银部主任柯卡生在“《中国信托业发展报告（2012）》发布会暨中国信托业高峰论坛”上透露，今明两年，信托行业集合类房地产信托需要兑付的金额，扣除次级后分别为710.02亿元和1842.52亿元。

　　“虽然个别公司的个别项目存在风险隐患，但引发区域性、系统性风险的可能性不大。”柯卡生表示。

　　据柯卡生介绍，截至2012年6月底，信托行业房地产信托业务余额为6953亿元，其中自然人投资者认购规模为2692亿元。他认为，房地产信托不会有系统性、区域性风险的原因有四点。

　　首先是，房地产信托规模仅占全国银行业金融机构对房地产行业融资的6.1%，占全国信托公司受托资产总规模的12.62%。且规模、占比均呈现下降趋势，对整个房地产行业影响比较有限，更不会对信托业产生根本影响。

　　其次，房地产信托项目实行单独建账、单独核算，项目之间相互独立，风险不会彼此传递。

　　第三，合格投资者制度的建立使理性投资者增多，清算压力比过去有所缓解。尤其是300万元以上的高端投资者认购金额占自然人认购总规模的78.4%，具有较高的风险意识和承受能力。

　　第四，银监会对房地产信托业务风险防范采取了比较严格的监管措施，包括加强风险提示、日常监测，加强信息披露，提前关注重点公司及重点项目，制定风险处置预案，对新项目实施事前报告制度等。