　　二公司深圳"证券"项目以局"争先"文化为引领，以公司"铁脚板"文化为动力，打造富有特色的项目文化，开辟出一条以项目文化推动管理、提升品质、彰显魅力的文化管理之道。
　　项目秉承局"敢为天下先，永远争第一"的企业精神，大力倡导在争先中创优，在创优中争先。以创鲁班奖、钢结构金奖、文明样板工地为切入点，广泛开展"建文明工地，显中建风范"、"创精品工程，献激情智慧"等争先活动，克服诸多困难，如期实现地下室封顶、钢结构吊装等重要节点目标。广泛开展"四无一有"党员先锋号、"四定"工人先锋号、"五比"青年文明号，以及岗位明星、先进员工评比活动，形成人人争上游的良好氛围。项目被评为驻深工委青年文明号、深圳市青年文明号，2名员工获驻深单位优秀团员、1人获湖北省青年岗位能手、1人获全国优秀项目经理。
　　一是大力倡导精益求精的求真文化。提出"精心、精细、精品"的管理理念，采取"五化"手段，即标准可视化、岗位定性化、程序无缝化、控制精准化、奖惩及时化，为塑造精品工程奠定坚实基础。为确保精细化管理落到实处，项目健全严密、规范的过程监控体系，确保施工过程规范有序；同时加大验收规范和操作规程的培训，并每周进行质量大检查、召开质量讲评会。开工以来，工程质量受到中国证监会主席尚福林、深圳市领导和业主的高度评价，项目先后荣膺深圳市"平安管理制度优秀项目"、"安全生产先进单位"。
　　二是大力倡导信守承诺的诚信文化。采取"总体倒排、节点分解、例会跟踪、及时督导"的四步管理办法，有效保证了节点和阶段目标。还通过创新地下室钢栈桥方案、巧妙设计塔吊基础等措施，极大地节省了工期；同时，从总分包工期协调、工期延误签证、物资设备进场等环节合理调整工序，严控工期风险，确保全面兑现向业主的承诺。
　　三是大力倡导科技制胜的创新文化。把科技攻关作为提升核心竞争力、抢占市场制高点的重要手段，大力推广应用新技术、新工艺、新材料、新设备。目前已申报4项专利和1项著作权。
　　四是大力倡导严谨规范的务实文化。提出"商务集中策划、合同集中评判、材料集中采购、盈亏集中分析"四集中管理模式，加强成本控制。通过对分包工程招议标、签证索赔等29项具体工作进行总体策划，并从不同角度仔细分析项目的盈利点、亏损点、索赔点。同时广泛实施大宗材料集中采购、有计划采购，严控现场材料损耗和材料浪费；狠抓以深化设计、设计变更、签证索赔为重点的创效体系，使项目盈利水平大幅提高。
　　五是大力倡导固本强基的学习文化。围绕施工生产，积极开展党风廉正、安全教育、党性修养等主题月学习教育活动，完善了学习文化的手段。开办职工夜校和农民工夜校，举办50多次形式多样、内容丰富的培训班，提高了广大员工和农民工的业务素质和专业技能，丰富了学习文化的途径。率先与公司签订责任状，并明确注册类人才、骨干人才、后备人才培养目标，挂牌成立公司首个"人才培养示范基地"，已先后向外输送项目领导班子和骨干管理人员20多人。
　　六是大力倡导共存共赢的和谐文化。在关爱员工上，统一着装、统一生活用品、设置探亲宿舍；员工生日时送上贺卡、生病时送上慰问、遇上困难时送上关爱，形成"企业因员工而卓越、员工因企业而卓著"的良性发展态势。在服务业主上，严格把对业主承诺和业主的需求作为各项工作的出发点和推动方向，通过定期的生产例会、协调会及时汇报施工进展，增进协调沟通，及时倾听业主意见，主动化解不和谐因素，形成一种共荣共辱、共存共进的良好格局。在指导、协助合作伙伴上，始终把劳务队伍、分包商、供应商作为利益共同体，通过组建联合党支部、联合工会为农民工搭建活动的平台，还开展农民工夜校、送清凉送温暖等活动，营造了互助互进、互帮互勉的和谐环境。
　　七是大力倡导节能环保的绿色文化。始终坚持"节能减排、持续高效"的环保理念，积极开展创国内第一个"3A"级绿色施工工地活动，不断降低项目成本，实现项目的持续发展。大力推广以"节能、节地、节水、节材和环境保护"为核心的实践活动，实施的"施工用水循环使用"、"地下室照明节能"等方案，在节约能源、优化环境的同时，极大地降低了项目成本。
　　项目表示，将不断探索、实践、推进项目文化管理，努力把深圳"证券"建设成管理一流、人才一流、效益一流、文化一流的航标型项目。