10月22日，第二建设公司深圳证券交易所营运中心项目花团锦簇，彩旗飘扬，项目"党员先锋号、工人先锋号、青年文明号"三号联创暨劳动竞赛推进会隆重召开。共青团湖北省委副书记吴朝安、城市青年工作部部长吕星，广东省建设工会主席陈晓军，共青团广东省委青工部副部长吕宇及共青团深圳市委、深圳证券交易所营运中心管理公司、中建总公司广东办事处的相关领导，局党委副书记、工会主席张明铁及局总部机关相关部门负责人出席了会议。

　　大会由第二建设公司党委副书记、工会主席陶祥发同志主持，第二建设公司党委书记、深圳证券项目经理方胜利代表中建三局深圳证券项目部致欢迎辞，深圳证券项目党总支书记、执行经理郑承红介绍了项目"三号"联创推进情况。会议还相继举行了"党员先锋号"、"工人先锋号"、"青年文明号"的授牌仪式，全体参建人员的宣誓仪式。深圳证券交易所营运中心管理公司，广东省建设工会，共青团湖北省委，中建三局相关领导先后发言，对本次活动给予充分的肯定，对为深圳证券项目付出辛勤劳动的广大员工表示崇高的敬意，对始终给予证券项目关注和支持的社会各界表示诚挚的谢意。

　　深圳证券交易所项目部为了保证工程质量、安全、进度，在施工现场大力倡导"争先文化、超越文化、学习文化"，开展了一系列促进施工生产的特色活动。此次"党员先锋号、工人先锋号、青年文明号"三号联创暨劳动竞赛推进会，就是该项目部"建文明工地、创精品工程"的又一项重要举措。该活动通过广泛开展"党员身边无质量事故、无安全事故、无投诉、无违纪违规、有温暖爱心"的"四无一有"党员先锋号活动；开展"定目标、定责任、定指标、定奖罚"的"四定"工人先锋号活动；开展"比思想、比素质、比创新、比业绩、比奉献"的"五比"青年文明号活动，在施工现场营造比学赶帮超、人人争上游的良好氛围，不断提高现场管理人员的工作激情，提高现场施工作业人员的施工积极性，促进项目施工生产。