镀层厚度及成分对彩板受腐蚀程度的重要性                       
过多次加速试验和曝晒试验证明，镀层重量（厚度）及成分是耐腐蚀的最重要的条件，镀层厚度越大，耐腐蚀性能越好；其次，镀铝锌基板比热镀锌基板彩涂的使用寿命更长。除上海宝钢、博思格钢铁自己生产镀铝锌基板外，并要求建筑用镀铝锌层不低于双面100g/m2；而市面上常用的镀层都是双面等厚热镀锌40-60g/m2或双面镀铝锌50g/m2左右。因此在相同使用环境下寿命大大低于上海宝钢、博思格钢铁的产品，尤其是湖南多酸雨、污染严重的工业环境、海洋性气候等环境下功能差异巨大。以下是博思格钢铁曝晒试验6年后的结果，地点是沿海50米处。Z275克镀锌彩板，明显生锈和油漆剥落现象 博思格表面完好，无生锈和油漆剥落现象


普通钢厂热镀锌基板彩钢瓦，项目地点长沙南汽车4S店，周围无污染环境。安装完毕后四个月开始大面积反锈。后经钢厂多次试验为基板预处理不够、加上安装时对板表面面划伤严重等综合原因所致 




 
上海宝钢产镀铝锌基板彩钢瓦，项目地点长沙大汉建材城无梁拱形屋面。08年投入使用至今已逾三年，板面无任何锈迹，打钉处、边缘切割处均无生锈迹象  




博思格产洁面恒丽彩钢瓦，项目地点湘阴长圣人造板厂。07年投入使用至今，安装时发生刮擦处、锁螺钉处均未发生锈蚀情况。


在美国、博思格原产地澳大利亚及我国的彩涂钢板国家标准中均规定了不同环境对锌层厚度的要求。对于镀铝锌基板，由于其耐腐蚀性能优于热镀锌，因此在国内外标准中对锌层的重量要略低于热镀锌板，国标规定低腐蚀环境要求镀铝锌量≥100g/m2，对中等腐蚀环境要求镀铝锌量≥120g/m2，对高等腐蚀环境则镀铝锌量≥150g/m2。