　　冬日里的镜泊湖，变成了冰的世界，雪花漫天飞舞；树上挂满银花；房屋披上了玉装；大地白茫茫的一片，像铺着一个洁白的大毯子。屹立于镜泊的项目部在美景的映衬下简直就是一个童话的世界，在雪花飘落中，大家一起嬉戏、锄雪，拍照，更加点亮了镜泊湖的色彩，此情此景，应是良辰好景虚设，便纵有千重风情，更与何人说！
　　镜泊湖之所以闻名全国，除了她美丽的湖光山色和夏季凉爽宜人的气候，更为吸引游客的是镜泊湖冬天的雪景。湖畔的树木、岩石和各式各样的建筑被雪覆盖，奇异壮观，有的像老虎扑食，有的像仙女绣花....这些都是摄影爱好者终年期盼的，难得一见的雪景。当然，冬天的镜泊湖还是一个宽阔的天然滑冰场。无数滑冰爱好者云集这里，享受在大自然中滑冰的乐趣。它地处林海雪原深处，方圆几十里都是原始森林和齐腰深的大雪，因此它自然成了探险者向往的地方。
　　这里的雪总是有着一股浓烈的气息，那是城市里很难闻到，它充满了大自然的纯朴气息，给人一种深处世外桃源的意境，安逸恬静。雪花在空中嬉戏、飞舞，它净化了世间的一切尘埃，送走了严冬的寂寞，它自由地来，潇洒地去，多少著名的诗词都赞美过它--"忽如一夜春风来，千树万树梨花开"。
　　想到这美丽动人的风景，你们是不是也为之心动了呢？是的，这就是镜泊湖美丽的自然风光，我爱这里的一草一木，爱这里的一点一滴，更爱这伟大的项目团队。（北方分公司供稿）