　　长安芙蓉园选址在曲江皇家园林芙蓉园遗址以北，建于2005年，是一项以唐文化为内涵，以古曲皇家园林格局为载体，因借曲江山水，演绎盛唐名园，服务于当代的大型主题公园。全园地势呈南高北低之状，南部岗峦起伏、溪河缭绕，北部湖池坦荡，水N天高。

　　园林的总体布局有明确的轴线，建筑有对称对位的关系，主从有序，层次分明。构成以自然景观为背景，以建筑为核心，配置景区或景点。组成功能各异而又相互成景得景的景观体系。在总体上还组织了动静相宜的游览网络。作为现代公园解决好人流、车流、消防、疏散等问题、为此恰当考虑了四个大门的入口定位。加宽主环路，使游览、疏散、消防兼容。在人流集中的节点设各种类型的庭院或广场扩大室外空间，便于人流集散。

　　全园建筑取唐风，建筑形象丰富种类繁多，同时兼有宫廷建筑的礼制文化和园林建筑的艺术追求。四个大门中以西大门为主，中轴区以紫云楼为主，西区以御宴宫中畅观楼为主，东区唐集寺以戏楼、翰墨阁为主，湖区以望春阁为主。全园的标志性建筑为紫云楼、西大门、望春阁，与大雁塔遥相呼应。西门用两层门楼与左右三重阙组成，气势恢宏，造型华丽。

　　芙蓉园内的园林建筑，实际上大多是具有现代功能的公共建筑，因而着意解决好满足功能的大尺寸和园林景观的小尺度的相互关系，使传统园林建筑与现代旅游功能尽量完美结合。