时间：2012-10-15 原文作者：李予阳 张宝军

　　10年来，伴随中国汽车工业的快速发展，中国汽车自主品牌也取得了长足的进步。从以前的不足10款发展至今天的上百款，从市场上少人问津到如今占据近三分之一市场份额，几代汽车人为之不懈奋斗。长安汽车这家具有150年历史的军转民国有企业就是其中的代表。近10年来，长安汽车认真落实国家既开放又自主的发展战略，积极践行“科技是第一生产力”的指导思想，以掌握核心技术，培育核心竞争力为目标，通过“引进、消化、吸收、创新”，走出了以我为主，自主开发的自主创新之路。

　　培育持续领先研发能力

　　“自主品牌车企必须正确处理好技术、质量和品牌的关系，要充分认识到技术是自主品牌立足的关键，没有强大的技术基础，谈自主品牌、谈创新都等于零！”长安汽车董事长徐留平对记者说。他认为，汽车产业整合了各时期最优秀的技术，并通过需求变化，推动技术不断创新，其所涉及技术的范围、数量、周期与规模，是其他产业无法比拟的。本着这一理念，长安汽车确立以研发为龙头，打造中国最强大且持续领先的研发能力。

　　研发投入占销售收入的比例，一直是衡量创新力度的一个标准。长安汽车每年科研投入占销售收入的5%，远远高于国内平均水平。在自主研发初期，这一比例甚至高达20%。近10年来，长安汽车累计投入350多亿元，建成了强度试验、振动噪声、碰撞安全等14个领域的实验室。

　　经过多年不懈的努力，长安汽车取得了一系列发展成果，提升了研发的关键核心能力。在汽车领域286项公认的核心技术领域中，长安目前已掌握了262项，掌握了除风洞试验外所有的试验验证能力。

　　为了充分利用全球优势资源，掌握世界汽车发展潮流，长安汽车在意大利都灵、日本横滨、英国诺丁汉、美国底特律和重庆、北京、上海、哈尔滨、景德镇建立了自己的研发中心，形成“五国九地、各有侧重”24小时不间断研发格局。得益于“五国九地”的研发，长安汽车产品研发周期由原来42个月缩短为32个月，研发成本平均降低20%至30%。

　　打造创新人才聚集高地

　　在长安汽车领先文化手册的序言中，有这样一段话：“长安汽车要想成为世界一流的汽车企业，首先要打造一支世界一流的汽车人才队伍。”徐留平说：“长安的人才策略，就是要引进来，留得住，发挥好。”

　　如何“引进来”？长安汽车借助庞大的全球研发体系，建立起高端、完善的研发人才库，汇聚起各方人才。目前，长安汽车拥有研发人员6000余人，其中10人入选国家“千人计划”。

　　如何“留得住”？2007年，长安赴美国底特律招聘人才。徐留平以蒸蒸日上的中国汽车工业的发展机遇，以及长安汽车做自主品牌发展的决心，吸引了NVH（噪声、振动与舒适性）行业的权威庞剑。如今，已经深深扎根在长安的庞剑博士领导着一个200人的团队，拥有11个NVH实验室，在产品工程、先进技术以及基础研究等方面展开全面工作。这个团队的目标是在2015年做到国际一流。还有“千人计划”专家赵会博士，加盟长安以来，在他带领下，长安汽车已经建成国际一流的碰撞实验室、拥有一支97名专业人才的团队。

　　长安汽车的人才战略来自于长安汽车一以贯之的“以人为本”、“人才强企”的企业管理理念。“千人计划”专家、长安汽车研究总院副院长庞剑博士表示：“长安汽车处于上升发展过程中，整个企业上下充满了活力，每天的工作都会让人充满自信和成就感。”

　　营造全员创新氛围

　　在长安汽车，群众性科技创新活动“合理化建议活动”已经连续开展了11年。为了鼓励全员参与，长安汽车每年都对合理化建议设置200多万元的专项奖励。

　　在长安汽车渝北工厂的总装车间，长安汽车新闻发言人江爱群指着一张“改良改善示范牌”上的照片对记者介绍说：“这个人叫李虎，车间员工，退伍军人，是中国兵器装备公司技术能手、带头人。”

　　记者看到一份份详细的员工创新业绩记录:员工李虎“关于解决A101转向器装配困难的改善”项目节创价值72777.78元，冯攀霖“关于解决B301车门密封胶条下方卡扣装配困难的改善”项目节创价值108888.89元，袁刚“关于解决A101背门字标与玻璃黏结不良导致淋雨线脱落的改良”项目节创价值49500元……“我们总装车间有1600名员工，最近每月会有4000条合理化建议。”工程师张进介绍说。

　　长安汽车开展合理化建议10年来，已累计收到员工合理化建议61.8331万条，采纳实施41.2493万条，累计节创价值19亿元，累计奖励汽车72辆，奖金额高达2000万元。

　　超前谋划面向未来

　　2012年9月2日，中国汽车技术研究中心在天津公布了2012年度新一批车型C-NCAP（中国新车评价规程）评价结果，长安逸动车型获得了5星安全碰撞成绩，成为参与本次测评的6款车型中惟一夺得C-NCAP安全评价五星的自主品牌汽车。这展示了中国自主品牌轿车的又一大进步。

　　2012年，长安汽车共有睿骋、逸动、CS35、欧诺、悦翔V5五大新品轮番亮相。它们是长安汽车多年来自主创新、厚积薄发的实力展现，是长安汽车自主品牌产品升级的印证。

　　当前，中国汽车工业正处在转型的关口。中国机械工业联合会会长王瑞祥认为：“中国汽车自主品牌，必须转变发展理念，创新发展模式，必须选择走创新驱动、内升增长的道路，在技术创新、研发上多下功夫，在质量、安全性、稳定性、舒适性上多下功夫。”徐留平认为：“不过自主创新这道关，就永远不可能成为一个独立自主的企业，也不可能建立一个真正自主的品牌。”（本文章摘自10月15日《经济日报》）