长安钢架结构

 索支承实腹式门式刚架增大了实腹式门式刚架的实用经济跨度，改善了梁柱的受力性能，提高了承载能力，增大了整体刚度。与直线式布索的普通预应力刚架比较索支承刚架的预应力效果更明显，整体刚度更大，施加预应力的方法施工简便，容易实现 。

门式刚架轻型钢结构的特点

　　门式刚架轻型房屋钢结构体系是由刚架、屋盖、围护体系、及相应的支撑所构成的结构体系。最常见的结构体系中，一般由实腹式焊接日型钢组成的门式刚架作为承重结构。而围护结构主要包括型钢檩条以及压型钢板组成的屋面系统。

门式刚架与其它形式的建筑结构相比，具有以下优势：

　　(a)构件形式经济合理，结构质量轻。质量轻主要是由于围护结构的材料采用的是金属板与薄壁型钢，因而门式刚架的负荷较小，刚架自重也随之减轻。而基础结构是与上部结构密切相关的，刚架整体变轻了，对基础的要求就会降低，基础的尺寸可以做小。

　　(b)施工周期短。与其它类型的建筑形式相比，门式刚架的构件是在工厂统一制作好以后运送到现场再进行装配，而且构件的连接方式一般采用螺栓或者焊接，安装非常迅速。构件的制作与施工没有冲突，因而可以最大限度的压缩施工周期。

　　(c)抗震性能好。门式刚架自重轻，地震反应较小，很适合在地震多发地区中推广使用。

　　(d)易于拆迁。刚架结构与混凝土结构相比的另一大优势是拆卸方便，钢结构只要将构件拆散然后搬迁到新的建筑地点重新装配就可以投入使用，混凝土建筑就不具备这种优点。

门式刚架几何参数优化

　　(a)优化方法及基本参数的确定
　　采用结构分析软件SAP2000与PKPM中的钢结构设计模块STS，在满足结构规范对结构强度、应力比、长细比等的要求下，对前面所述参量进行用钢量的理论分析，当然有些参数的影响是在借鉴前人设计的基础之上进行总结出来的，根据建筑要求与综合指标提出合理的初始设计参数。在借助软件分析总结时，设定的不变量是荷载，即在作用荷载不变的情况下，随着坡度、柱距、跨度等的变化，用钢量会呈现怎样的变化，具体的实施方案为先在SAPZ000里面进行建模、计算，定义单元截面时在单元库中添加进去待选的工字钢截面参数，设置为自动选择项。

　　(b)柱距优化
　　柱距的选择影响因素很多，涉及到凛条架设形式、屋面荷载大小及刚架的跨度等等，刚架的柱距不仅影响到刚架主体结构的材料耗费量，而且由于柱距与擦条、侧向支撑构件联系密切，故柱距的选择也会影响到这些构件的用钢量。当柱距增大的时候，刚架的用钢量呈下降趋势，擦条等辅助构件的用钢量增加幅度不大，总体态势为减小，但并不是意味着随着柱距的增大，用钢量会无限制的减小，前面所述之所以整体用钢量趋势是下降，那是因为辅助构件的增加量并没超过主体刚架的减小量。当柱距逐渐增大到一定程度时，它们之间会有一个平衡点，再增大之后用钢量就会逐步增加，所以柱距也应该存在一个合理的取值范围。

　　(c)坡度优化
　　屋面做成斜屋面主要目的是用来排水的，所以屋面坡度主要由排水情况来决定，当屋面的坡度改变时，所引起的内力的变化并不大，只是由于坡度的变大而使得斜梁的长度增大从而导致了主体结构用钢量的增加。在跨度不变的情况下，屋面坡度越小，用钢量越省，但是对结构受力不利，应力接近设计强度。当屋面坡度变大时，虽然结构受力性能有所改善，但是由于维护结构的用钢量增大，总体结构的用钢量会随之变大。