　　 
　　7月底连通东沙大道借公正路通行

　　9月底畅行东沙大道

　　本报讯（记者杨捷 实习生胡玉祥 通讯员张健）昨日沙湖大桥全面建成，道路刷黑，交通标线清晰。记者现场乘车体验，不到2分钟就能横跨沙湖。

　　沙湖大桥东端的东沙大道目前还在建设中，按目标东沙大道9月底通车。施工方中建三局总承包公司昨日介绍，准备争取7月底让沙湖大桥提前使用――先建成沙湖大桥与东沙大道连通段，让走沙湖大桥的车辆可以拐向公正路，再到自己需要的方向。

　　沙湖大桥西起友谊大道，东止中北路，全长约2.6公里，路幅宽40～60米，双向6车道。其中，沙湖大桥主桥长1075米，引桥长0.9公里。造价约7.1亿元。沙湖大桥是我市建造的第一座大展翅梁型桥梁，它以轻盈的造型在沙湖上空画了一道银色弧线，成为武昌中心城区重要的东西向道路。

　　沙湖大桥是长江隧道的配套工程，包括友谊大道立交工程。三局总承包项目部介绍，友谊大道立交由友谊大道主线高架桥和G、H、I、J四条匝道组成，为全互通立交。友谊大道主线高架桥为单向（从长江二桥至民主路）3车道；G、H、I、J匝道皆为单车道，分别对应徐东大街左拐上沙湖大桥、沙湖往民主路左拐、沙湖大桥至长江二桥和民主路至沙湖大桥四种需求。

　　据悉，沙湖大桥桥面很宽，行人可以上桥，两侧还有非机动车道。

　　项目部负责人严先平昨日介绍，修建沙湖大桥时用土填起来的施工便道已经开始“清理”，用长臂挖土机挖走湖中填土，边挖边后退，从湖中一直清到岸边，“湖中挖至2米深”，预计需要挖走18万立方土方量。

　　据悉，沙湖本来水就很浅，平均1―2米深。预计，9月底通车前可以“清除”土堤。

　　目前，施工方还将建设沙湖大桥东端一座地下人行通道及友谊大道上的一部分路面。