中国中建设计集团有限公司长春分公司于2009年12月28日成立，隶属于中国中建设计集团有限公司。主营业务范围包括：城乡规划设计、投资策划、公共建筑设计、民用建筑设计、室内装饰设计、工程概预算编制、工程监理、工程总承包、房地产业务咨询等。

 长春分公司拥有专业技术人员35人，其中具有注册执业人员3人，高级职称10人，中级职称15人，硕士以上学历2人。公司年营业额1500万，创税收50万。

 我们将不断超越，广纳英才，汇聚业界优势资源，践行"创业生活，规划未来"的企业使命，为广大客户提供更加优质的产品和服务。

 作为中国中建设计集团有限公司的下属单位，长春分院依托总院强大的技术支持，技术力量雄厚，专业设置齐全，综合实力较强，在工作中一直贯穿，从单体建筑精心设计着手，紧紧把握人与建筑、建筑与城市的和谐关系，以一个思维严谨、目光敏锐的创作集体积极参与城市规划和建筑设计事业，业务范围遍及城市总体规划、详细规划、建筑设计、景观设计等领域。近几年完成民革中央画院写生创作基地中国满天星水墨文化交流中心、营口赫郡二期、吉林市工人敬老院等多项重要的建筑工程设计项目。



主要负责人及骨干：



院长：王彦





主创建筑师：于健

高级工程师、国家一级建筑师

　　

精品工程展示：



吉林市工人敬老院





营口赫郡二期





民革中央画院写生创作基地暨中国满天星水墨文化交流中心



联系方式：

 地址：吉林省长春市经济开发区临河街5062号天地十二坊C30-1S04

 联系电话：（0431）89906827（0431）89906927

 邮编：130000

 邮箱：

 传真：（0431）89906827