　　7月底通车，武昌火车站到白沙洲大桥仅需8分钟

　　本报讯（记者汪天明 通讯员程超 吕权武 实习生胡蕊琪）打通武昌地区南大门的控制性工程，连通一环、二环和三环间的白沙洲大道高架，昨起开始全线铺装独具武汉特色的“三耐”（耐高温、耐低温、耐雨水）沥青。

　　目前，白沙洲大道高架桥护栏、亮化、声屏障、路灯等各项工序及地面辅道施工正在日夜赶抢工期。按计划，高架将于7月底通车，地面辅道将于9月底通车。全线通车后，将极大缩短武汉进出南大门的时间。从武昌火车站经白沙洲大道到白沙洲大桥仅需8分钟。同时，可有效分流武昌地区中山路、珞狮路的交通压力。

　　白沙洲大道工程起点为一环线梅家山立交，穿过二环线后，终点与三环线青菱立交相接，系连接武昌三条环线与向南出城的主要通道。

　　施工方中建三局介绍，高架桥面沥青铺装面积达24.8万平方米，铺装层由热沥青防水封层、改性沥青混凝土、改性乳化沥青粘层油、改性沥青马蹄脂碎石混合料组成。铺装中，对沥青的温度、厚度、压实度、平整度、高程及坡度控制要求高，施工难度大。

　　据介绍，为白沙洲大道高架量身定制的改性沥青混凝土，具有耐高温、抗低温、抗车辙能力的特点，能改善沥青的水稳定性、提高路面的抗滑能力，增强路面的承载力、减少沥青的老化等功能；另外一种沥青马蹄脂碎石混合料，则能克服耐久性差的缺点，尤其是高温抗车辙能力、低温抗裂性能、耐疲劳性能和水稳定性能，使各种路用性能大幅度提高。

　　经测试，这上述四种材料上下混合铺设，可耐武汉雨水多的环境，又可耐零下5~10℃左右的低温，还能耐50~60℃左右的高温。