　　“在目前施工项目的岗位中，你们急缺的是哪些岗位？”“你对我校开设的三年制中专与四年制中专教学计划有哪些建议？”2011年7月12日上午，长沙建校校长蒋必祥一行14人来到中浩建设金投银泰?环球村项目部进行课题调研。

　　项目部徐经理也不客套，直率地说：“职校生在技能上必须是通材+专材；在职业素养上，必须能吃苦耐劳、虚心好学、团结协作，有良好的行为习惯。”项目部技术经理说：“教学计划安排要遵循‘够用、实用’的原则，要突出实践性和技能性。”调研组的老师们仔细聆听，不停询问，相互交流，共同探讨，会议气氛非常热烈。

　　蒋校长深有感触地说“通过到一线调研，很有收获，很有启发，更加印证了我们的人才培养目标和人才培养模式的方向是正确的，是符合市场需求的。同时，更加坚定了我们推进教育教学改革的信心和决心。下午，调研组一行召开座谈会，综合前段时间各工作室的调研情况，对调整下学期的三年制、四年制中专教学计划达成了共识。

　　每个学期都要进行一次市场调研，这已成为长沙建校的一项铁打不动的制度。由于紧贴市场，“需求对路”，长沙建校已连续多年出现毕业生供不应求的局面，今年招生又提前半个月“关门”。