一、传统工业建筑多采用砖混或钢筋砼框（排）架承重结构，配合大型屋面梁板屋盖和大型墙板墙体围护结构，组成结构体系。体系重量大，工厂预制及现场施工技术复杂，施工周期长；受季节性施工的影响，土建工程在很大程度上制约着工程项目的建设周期。但对以往已取得的成果进行分析，仍然未能摆脱传统的砌体和钢筋砼结构所用材料和应用技术的束缚，因而也难以在实践中取得更大的突破性进展。

二、门式刚架轻型房屋钢结构体系的主要结构方案的选择

A.焊接实腹式Ⅰ型截面门式刚架承重结构主要结构方案的选择 焊接实腹式I型截面门式刚架承重结构由刚架和基础两部分组成。这里须着重指出的是，与传统钢结构体系在受力计算时传力路径明确相比，门式刚架承重结构体系的刚架、檩条（或墙梁）以及压型钢板间通过可靠的连接和支撑相互依托，体系受力更趋向于空间化。门式刚架承重结构主要结构方案，按刚架型式分为无内柱净跨结构和有内柱多跨连续结构两类，前者跨距可达到48m，而后者之内柱连续跨距可达到30m。应用时还可根据具体工程，采用单坡和多坡以及不等跨、高等多种型式。基础型式多采用钢筋混凝土独立式基础。根据建筑对侧向位移和变形的不同要求，从节约用钢量的角度出发，可采用变截面梁柱、基础铰接结构方案或等截面柱变截面梁、基础刚接结构方案。设计时应依实际情况，按最合理的刚架承重结构方案选用。

B. 檩条或墙梁与彩色金属压型钢板组合屋面或墙面围护结构主要结构方案的选择 组合屋面和墙面围护结构的主要作用是：
1）檩条和墙梁作为基本骨架与压型钢板组合成屋面和墙面围护结构，并参与结构受力。
2）与支撑系统一起参与纵向传力和空间协同作用。 檩条和墙梁目前主要的构件型式是采用C型或Z型薄壁型钢，截面大小均要经受力计算后确定。C型截面与Z型截面相比，强弱轴的力学性能差异较大，且与刚架的连接多为螺栓铰接，计算时须按简支考虑（Z型截面间可通过可靠搭接实现刚接，从而可按连续梁计算）。故从受力状态、计算结果以及构造等角度看，后者更合理一些。所以除门窗洞口以及其它特殊节点处理需要外，应优先选用Z型截面。檩条与墙梁的间距，一般决定于压型板的板型和规格，并须经过力学计算后确定。但从构造要求的角度上看，一般不超过1。5米。

三、门式刚架轻型房屋钢结构体系 门式刚架轻型房屋钢结构体系，简言之，是由门式刚架承重结构，配套轻型屋盖和墙体围护结构，以及相应的支撑系统所组成的结构体系。目前最流行的体系构成，是采用实腹式焊接I型钢门式刚架承重结构；薄壁型钢檩条或墙梁与彩色金属压型钢板组成的组合屋面及墙面围护结构；支撑系统则主要由用于纵向传力和空间协同作用的纵向水平系杆、刚性或柔性水平支撑，以及用于控制焊接I型钢截面远端翼缘局部屈曲和出平面稳定性的隅撑等所构成。以此取替传统结构体系中的砖排架或钢筋砼框（排）架结构，大型钢筋砼屋面梁板和大型墙板结构，以及相应的支撑系统等。

门式刚架轻型房屋钢结构属轻型钢结构的一个分枝，这种结构型式的主要特点是：体现轻钢结构轻型、快速、高效的特点，应用节能环保型新型建材，实现工厂化加工制作、现场施工组装、方便快捷、节约建设周期；结构坚固耐用、建筑外型新颖美观、质优价宜、经济效益明显；柱网尺寸布置自由灵活、能满足不同气候环境条件下的施工和使用要求。 门式刚架轻型房屋钢结构的主要应用范围，包括单层工建厂房、民建超级市场和展览馆、库房以及各种不同类型仓储式工业及民用建筑等，都是它强有力的竞争领域，有广泛的市场应用前景。 轻板刚架与其它传统结构型式的经济比较结论如下 （现有主要建筑物，以各自最可靠的应用范围内综合造价为基础，在常用跨度间划分做比较 单位： 元/m2） 单层工业厂房或 砖混 钢筋混凝土框（排）架 轻板刚架 库房（檐高8m以内） 跨度 6 ---12m 800左右 600左右 12---24m 1000左右 1200左右800左右 24m以上 1200以上 1500以上 不超1000 其它单层空间结构 钢筋混凝土排架平面网架屋盖 轻板刚架 （檐高8m以内） 跨度 15---30m1200左右 800左右 30m以上 1500以上 不超1000