门式钢架钢结构设计生产工艺要求

一、门式钢架钢结构概述
　　门式钢架结构在工业厂房、仓库、商场中广泛应用，高层建筑中钢架结构也越来越受到重视。各类维护结构以及没有梁柱的弯顶也大量应用的薄壁彩钢板；各文化体育类型的公共建筑物中应用的钢管汇交直接焊接以及较高强度组合拉索机构；薄壁冷弯钢截面除了利用檩条在维护结构构件应用之外还可以成为构件受力的主要结构。钢架钢结构一般是指梁和柱的直线类型经过连接的节点刚性结构。工程项目中经常将铰接梁柱间的结构单层称之为排架，多跨多层的钢架类型结构则称之为框架。钢结构单层钢架厂房通常采用轻钢门式的钢架钢结构。住宅建筑物钢框架钢结构常常使用的两种结构支撑类型分别是箱型焊接截面或者是H型钢。其特点主要是具有较小的自重，良好的抗震性能以及较快的施工速度。框架结构的受力特征在荷载方面的体现是承受了水平与竖向荷载；传递竖向荷载的路线是从平板楼盖现浇到梁上的距离，之后向钢柱传递。

按钢结构体系工作特征分类
　　（1）梁格结构，受弯曲工作的梁组成的结构；
　　（2）刚架结构，受压（拉）、弯曲工作的直梁和直柱组成的框形结构；
　　（3）拱架结构，单向曲形构件组成的平面结构；其截面受压、弯和剪；
　　（4）桁架结构，主要受拉或压的杆件组成的结构；
　　（5），主要受拉或压的杆件组成的平面型网状结构；
　　（6）网壳结构，主要受拉或压的杆件组成的曲面型网状结构；
　　（7）索杆结构，张力索（或链杆）和受压杆件组成的结构；
　　（8）拉索结构，张拉索为主组成的结构；
　　（9）混合结构，（1）～（7）中两种及其以上结构组成的结构；
　　（10）杂交结构，（1）～（7）中两种及其以上结构构件组成的新型结构；
　　（11）预应力结构，对（1）～（10）施加有预应力的结构。
　　上述结构体系，通常在相同空间和环境条件作用下其结构自重依次较轻，特别是对于大空间，复杂环境条件作用下的建筑物的支承结构，其自重的减轻程度更是这样。这是因为，受弯曲或压弯构件的截面应力不均匀，按边缘最大应力确定的截面，不能充分利用其材料强度性能；轴心受压构件的截面应力均匀，可较充分利用其材料强度性能，但长细比大时，需考虑稳定性问题；轴心受拉构件不仅截面应力均匀，而且不会失稳，可最充分利用其材料强度性能。

二、门式钢架钢结构设计应用
　　(A)柱网设计要求
　　厂房门式钢架钢结构设计首先应当按照生产工艺要求对柱网施工进行确定，尽量达到生产使用的要求，根据实际情况对钢架的跨度、高度以及设计实践确定柱网，在设计门式钢架柱网时获得以下结论：在完整一致的荷载情况下，檀高度是6米，柱距离是7米半，钢架单位跨度距离范围是18米到30米之间，钢用量大概是18到28kg/m2，当单位钢架跨度间距离大概是21到48 米时，钢用量是在25到40kg/ m2，厂房高度是12米，跨度达到48米以上时一般可用多跨类型钢架，相较于单跨类型钢架要节省18%的用钢量，因此门式钢架钢结构设计时应当按照实际情况选择经济型跨度，不适合盲目性的选择较大跨度。对于设计门式钢架结构来说，最重要的部门就是用钢量。

　　(B)计算钢架侧移内力
　　1.计算内力方法：针对门式变截面钢架结构来说，利用弹性分析法对各种内力实施确定，塑性分析法的使用仅在钢架拥有全部等截面钢柱时。门式钢架变截面计算内力一般利用单元杆系有限元方法。地震产生的效应作用可以利用剪力底部方法实施确定。按照荷载不同的组合情况分析内力结果，找出截面受控的内力组合，将截面的位置控制在柱底连接柱顶以及梁跨中的截面。2.计算侧移的方法：门式钢架变截面柱顶产生的侧移应当利用弹性分析确定，计算过程中获取标准荷载值，对于分享荷载系数不需要考虑。

　　(C)作用门式钢架钢结构荷载值
　　作用于门式钢架钢结构的荷载一般包括：竖向与水平向的荷载、地震荷载。因为轻型钢结构具有较轻的自重，因此地震产生的反应也比较轻，针对这点来说抗震效果是很好的。

　　(D)设置拉条、檩条和撑杆
　　1.设置檩条。檩条是属于弯双向结构构件，对其内力实施分析应当按照两个型心主轴截面计算弯矩。设计过程中，应计算檩条的强度、整体性稳固与变形情况。设计檩条过程时，需要对檩条的薄壁冷弯构件，板件受压与压弯的宽度比例，受力产生时应保持的屈曲，计算强度时应合理利用的有效宽度实施控制，对于原来截面需消弱。与此同时计算强度时应采用净断面，可以考虑使用消弱钉孔。
　　2.拉条设计：拉条设置与否取决于檩条在侧向上的刚度，对于H型轻型钢的较大侧向刚度以及桁架式空间檩条通常不会设置拉条。针对刚度比较差的侧向实腹式与桁架平面式檩条，为了能够减少安装应用檩条过程中产生的侧向变形，保持整体性的稳固，通常将拉条设置在檩条之间，作为侧向上的支撑点。当檩条具有的跨度在4米之内时，可以根据计算最终结果判定拉条设置与否，当檩条具有的跨度在4米之外时，在跨中檩条适合设置一道拉条。
　　3.撑杆设计：撑杆檩条的重要作用是对天窗缺口与檐檩位置向上或向下边檩弯曲侧向。撑杆具有的长细比例根据压杆的实际要求，可以使用方钢管、角钢制作，撑杆位置，应同时设计斜拉条。