阐述钢结构安装及防腐相关知识

一、钢结构的认识及应用 二、钢结构材料 三、钢结构防腐 四、钢结构安装工法及质量控制 五、钢结构安装验收方法
钢结构的认识及应用
钢结构的应用范围：钢结构厂房、高层钢结构建筑、大跨度钢网 钢结构的应用范围 架建筑、公路铁路桥墩梁、输电线塔、电视广播发射台、采油平 台、卫星发射钢架、新型火车站、飞机航站楼等。 钢结构特点： 钢结构特点：强度高、重量轻；塑性、韧性好；适用机械加工， 工业化程度高；耐热性能好、耐火性能差；易锈蚀等。
钢结构材料 型材
H 型钢 工字钢 槽钢 C 型钢 钢管(圆、 方) T 字型钢 角钢 扁钢 圆钢 异形钢
板材
普通钢板（ 薄板:0.35~4mm、 厚 板 :4.5mm~60mm 、 -800*12*2100） 花纹钢板 钢格栅板 压型钢板(0.4mm~2mm) YX35-125-820 （单层压型钢板、 复合压 型钢板）
钢结构施工顺序
基础交接 标高复测 基础找平 纵横轴线（放线） 看图纸提起材料计划（编制施工方案和技术交底、施工措施、 安全交底等） 拆图（放样） 钢构件加工 除锈、防腐 运至施工现场（摆放、清点数量、钢构件验收） 参照标高（验收备用） 主体结构安装（柱、梁、板） 柱、梁拼接 平面楼板安装（花纹钢板、钢格栅板） 主体结构验收 整改 竣工验收
钢结构除锈及防腐方法
抛丸除锈
喷砂除锈
除锈方法
手工及电动工具除锈
：
药物除锈
火焰除锈
底漆：高氯化聚乙烯、环氧铁红、环氧富锌、有/无机富锌、红丹漆、 底漆 聚氨酯涂料底漆、耐酸沥青漆等 中间漆：环氧富锌、环氧云铁等 中间漆 面漆：氯化橡胶、丙烯酸面漆、丙烯酸树脂、聚氨酯面漆、有机硅树 面漆 脂、防火涂料、
除锈后 5 小时必须刷漆、防腐漆的保质期一般 10~12 个月。刷漆的最 低温底为 0 度以上。
钢结构安装工法及质量
标高（座浆法、垫铁法、螺母法） 备料、机具（电焊机、切割机、割刀、吊车、手动及电动钣手、 力矩钣手、磨光机） 、测量工具（水准仪、经纬仪、水平尺、钢 卷尺等、角尺） 先主后次、先柱后梁、先框架梁后次梁、柱间支撑、平面斜撑 连接方法[钢接（焊接） 、栓接（铰接） 、栓接+钢接、球接、铆 接] 强轴和弱轴
8.8s(16Mn、15MnV、35#钢、45#钢) 高强度螺栓 10.9s(20MnTi、40B 钢、35B 钢)
螺 栓
普通螺栓（4.8s）
扭剪型高强度螺栓
承压型高强度螺栓
高强度螺栓
大六角头型高强度螺
摩擦型高强度螺栓
钢结构验收方法
验收所用工具： 验收所用工具： 经纬仪 水准仪 水平尺 钢卷尺（5~100m） 钢丝（0.3~0.5mm） 钢管

知识

 1.在安装钢柱前，应检查螺栓间的距离尺寸，其螺纹是否有损伤。
 2.结构吊装时应采取适当的措施，防止过大的弯扭变形。
 3.结构吊装就位后，应及时系牢支撑及其它联系构件，保证结构的稳定性。
 4.所有上部构件的吊装，必须在下部结构就位，校正并系牢支撑构件以后才能进行。
 5.钢结构的安装先安装柱，再安装粱（安装顺序先从靠近山墙的有柱间支撑的两品刚架开始),刚架安装完毕后，将其间的檩条、支撑等全部装好，并检查其铅垂度。调整柱距及标高、粱轴线，合格后再最终固定并必须保证结构的稳定，不得强行安装，导致结构和构件的永久塑性变形。
 6.钢结构单元及逐次安装过程中，应及时调整消除累计偏差，使总安装偏差最小。
 7.任何安装口均不得随意气割扩孔，不得随意更改螺栓直径。
 8.屋面粱安装前，应对全部柱顶标高、轴线、锚拴位置、伸出长度、混凝土强度等进行检查并验收合格。
 9.所有拉条与檩条连接处钻孔均比螺栓直径大1.5mm～2.0mm.
 10.为使构件紧密结合，高强螺栓贴面上严禁有点焊、气割、毛刺等不洁物。
 11.高强螺栓中拧前严禁雨淋。
 12.高强螺栓结合面不得涂刷油漆。
 13.地脚锚拴的施工误差，中心偏移5mm，水平度L/1000.
 14.吊车梁上下翼缘与腹板的拼接不应设在同一截面上，其错开间距大于或等于200mm,接头位置宜设在距支座的1/4粱跨度范围内。