随着我国建筑节能工作的进一步发展，建筑涂料在外保温系统中的作用越来越重要，应用比例越来越大。这是因为，我国过去大部分地区要求建筑节能50%，这种情况下胶粉聚苯颗粒外墙外保温系统得到大量应用。而该系统可以使用涂料饰面，也可以使用面砖饰面。但现在要求建筑节能65%的范围不断扩大，当要求节能65%时，仅使用胶粉聚苯颗粒外保温系统就很难满足要求，通常需要使用聚苯板薄抹灰外保温系统。薄抹灰系统表面粘贴面砖的难度大，虽然可以从材料、设计、施工和某些特殊方面采取增加系统安全的措施，但仍然存在着安全隐患，而且没有标准和规范可以遵循。因而，建筑涂料的应用比例相对提高。建筑涂料是外墙外保温系统的组成部分。在现行有关建筑节能规范或标准中，都将饰面层规定为外保温系统的结构层次之一。

 现如今外墙保温系统对建筑外墙来说是个必不可少的东西，那么他的意义到底和在呢，下面，长沙金佳旺科技有限公司就来详细了解下外墙保温板对建筑来说的意义？

 A、建筑采取外保温进行改造施工时，可减少对住户的干扰。在装修中，内保温层容易遭到破坏，外保温可以避免装修对保温层的破坏。

 B、采用外墙保温板有利于消除或减弱内外墙交接处、外墙圈梁、构造柱、框架梁及顶层女儿墙与屋面板交界处周边所产生热桥的影响。

 C、由于外墙保温板材料贴在墙体的外侧，其保温、隔热效果优于内保温，外保温可以降低建筑造价，增加房屋使用面积，取得较高的经济效益。

 D、由于保温层置于建筑物围护结构外侧，外墙保温板温材料对主体结构有保护作用，室外气候条件引起墙体内部较大的温度变化，发生在外保温层内，缓冲了因温度变动导致结构变型产生的应力，避免内部的主体结构产生大的温度变化，有效提高了主体结构的耐久性，建筑物寿命延长。

 E、主体结构在室内一侧，由于蓄热能力较强，对房间热稳定性有利，可避免室温出现较大温差，使墙体潮湿情况得到改善。

 外墙外保温系统是一个整体，其设计和安装是遵照系统供应商的说明进行的。系统供应商可以只生产其中一种或几种材料，但必须供应整套系统材料，这包括建筑涂料。由于建筑涂料在外墙外保温系统中的重要作用，因而随着我国建筑节能的广泛实施和外墙外保温技术的大力推广，改变了建筑涂料的应用、发展和产品格局，并且近年来在建筑节能的影响下得到新的发展。由于外墙外保温系统处于墙体外侧，因而，实施建筑节能策略对建筑涂料发展和应用的影响主要是外墙涂料和应用于外墙的某些功能性建筑涂料，例如外墙防霉涂料、超耐久性、自清洁性外墙涂料等，而对于内墙涂料的影响甚微。