活动房屋主要分类

一是整体集装箱式房屋也称工地活动房。广泛应用于各类施工现场，真正意义上的活动房屋，可以实现随时移动、异地搬运。一般按照20英尺集装箱的尺寸为一个单元，这类房屋在工厂已全部组装好，只需从工厂运至现场，就地放在平整的场地上即成为完工的房屋。它也可以叠放安装，将叠放层固定后即构成了两层楼建筑。在建造过程中不需做基础，只要有一块平整的场地就可以。这种类型的集装箱式房屋，由于其突出的可移动性、坚固实用性、即购即用等特点，非常有利于工程现场使用。

二是单元组合式活动房屋也称为工厂办公用房。适用于大型生产企业作为办公室、控制室、或者休息室。它是将房屋上、下、前、后、左、右分成几部分，根据设计要求在工厂完成部件加工，运到现场后，再根据施工图把各个部分拼接起来，成为一栋完整轻型房屋。它受运输制约较少，可随用户的尺寸要求加工定做，并且建造两层楼的房屋也不需要做基础。这种房屋的最大特点是夺身定做。不管是在建的还是已建的工厂，如果要增加办公室、控制室的场地，这种组合式活动房屋肯定是最佳的选择，避免了漫长的施工期、不产生建筑垃圾、不用二次装修、节约成本。

三是钢结构彩钢板组合房屋是当今建筑领域中的一颗新星，正被越来越多的投资者在建房时所选用。这类活动房屋在工厂加工好钢柱、钢梁、彩钢夹芯板，现场先施工好浅基础，将工厂加工的钢梁、钢柱组装好，再将彩钢夹芯板依次逐块地插接好，用自攻钉将其固定后，一栋建筑就施工完成了。它不受运输限制，可建造任何尺寸的建筑，小到商亭，大到飞机库或几层楼房都可以。广泛应用于各种工业厂房、静化厂房、仓库、车库、大型超市、展览会、博览会、楼顶加层、售货亭等。

四是小型别墅式活动房屋随着社会的进一步发展、休闲度假将成为新兴中产阶级的生活的一部分。一些大型的会展或者会议中心的宿舍以及媒体所需的临时办公室，都可以考虑建造成小型别墅式活动房屋，这样又能实现美观大方，政府还可以省时、省地、省钱供活动板房，广州活动板房，剑朗活动板房。

 彩钢板活动房在我国广泛应用于：办公宿舍楼、工地临时用房、无菌室、净化车间、平房加层，彩钢别墅，隔断工程等。在我国钢结构活动房有以下四种类型：

 a、别墅式活动房屋
 小型别墅式活动房屋主要由拼板式组合房屋或箱式组合房屋两大类房屋衍生而来。外观和内饰趋于高端化。随着社会的进一步发展、休闲度假将成为新兴中产阶级的生活的一部分。一些大型的会展或者会议中心的宿舍以及媒体所需的临时办公室，都可以考虑建造成小型别墅式活动房屋，这样又能实现美观大方，还可以省时、省地、省钱。
 很多活动房生产企业的根据所使用材料的不同，将活动房分为普通型、中档型、高档型。为更清晰明确地让使用方了解所使用的活动房屋。

 b、集装箱房屋
此类房屋是由货运用集装箱改造、装修而成，是一种特殊的箱式组合房屋。广泛应用于各类施工现场，可以实现随时移动、异地搬运。一般按照20英尺集装箱的尺寸为一个单元，这类房屋在工厂已全部改装好，只需从工厂运至现场，就地放在平整的场地上即成为完工的房屋。它也可以叠放安装，将叠放层固定后即构成了两层楼建筑。在建造过程中不需做基础，只要有一块平整的场地就可以。这种类型的集装箱式房屋，可移动、坚固、实用，缺点是空间组合不够灵活。

 c、拼板式组合房屋
 也称为工厂办公用房，适用于大型生产企业作为办公室、控制室、或者休息室、净化厂房。它是将夹芯板根据设计要求在工厂完成部件加工，运到现场后，再根据施工图把各个部分拼接起来，成为一栋完整轻型房屋。它受运输制约较少，可随用户的尺寸要求加工定做。这种房屋的最大特点是夺身定做。但拼板式组合房屋活动房屋的拆装损耗大，重复使用率低。

 d、拆装式彩钢板活动房
 拆装式彩钢板活动房又称拆装式活动房屋、活动房，是目前建筑领域中的被广泛使用的一种活动房屋。这类房屋在工厂加工好钢柱、钢梁、彩钢夹芯板，现场施工仅做浅基础，将预制的钢梁、钢柱组装好，再将彩钢夹芯板依次逐块地插接好，用螺栓将其固定后，一栋建筑就施工完成了。它不受运输限制，可拆建异地再装，也可固定使用。广泛应用于各种厂房、仓库、车库、超市、展览会、博览会、楼顶加层、售货亭等。活动房具有以下特点：(1)、环保：采用标准化设计，工厂化生产，可多次拆装且拆装损耗率很低，不产生建筑垃圾。(2)、节能：屋面、墙面材料使用双面彩钢复合板，复合材料多采用PU、EPS等轻质、节能材料。其中，25mm厚PU硬泡的保温隔热性能相当于40mm厚EPS、45mm岩棉、380mm厚的混凝土或860mm厚普通砖。(3)、重量轻：活动房屋重量约为15～30kg/m2。(3)、组装简便快捷：房屋所有的构件、板材都在工厂预制好，运到现场采用螺栓、自攻螺丝、拉铆钉等连接件组装。安装快捷。拆装式钢结构活动房屋是目前工业化程度最高的钢结构建筑。(4)、抗震性能好。

 e、箱式组合房屋
 箱式组合房屋是参照货运集装箱的结构形式和外观尺寸衍生而来的一种箱式结构的活动房屋。一般以箱体为基本单元，可根据使用需要进行组合使用。箱式组合房标准定型生产，内外装饰均在工厂完成，现场吊装就位即可投入使用。具有空间组合灵活、安装快捷、移动迅速、搬迁方便、周转次数多、使用寿命长等特点。对地基基础要求低，对环境适应能力强，集成化程度高，避免了漫长的施工期、不产生建筑垃圾、不用二次装修、节约成本。
 我国钢结构活动房因其经济，折装快捷等优点还有广阔的发展前景，简易活动房渐渐向高档型住宅活动房发展，我国活动房制作技术还在不断创新中。