　　很多朋友不知道阳光板是什么，现在就让我们通过了解下它的主要材料以及用途吧。

　　阳光板的应用刚刚开端，国现代农业温室建设中。重要在北京及北方的一些城市。温室建造方面，有全体使用阳光板建造的温室，有山墙使用阳光板建造的温室，也有山墙和侧墙应用阳光板建造的温室。温室功效方面，有以生产为主的生产型温室，有以花卉交易中心为主的贸易型温室，以及以科研为主的温室。这些温室局部或全体使用阳光板做为笼罩资料，使温室的生态环境进一步得到改良。

　　每年5000万平方米的阳光板市场中有20%用于农业温室;北美洲，欧洲。每年6000万平方米阳光板市场中有70%用于农业温室。中国是农业大国，而且人口众多，土地资源有限，发展示代农业，进行工厂化高效农业温室的建设是农业发展的基本前途，而阳光板作为第四代农业温室建设的覆盖材料将有着十分广泛的用武之地。米字型阳光板广泛用于幕墙。

　　目前我国现代温室建设用的主要材料是玻璃、双层薄膜等。采取这些材料建造的现代温室主要存在问题是温室的能耗高。碰到冰雹、大雪等自然灾祸时，抵抗自然灾难的能力差，温室自身受到严重的损坏，温室中种植的作物同时受到很大损失，薄膜用过后还将造成白色污染。70年代在欧洲问世的双层及多层阳光板，作为第四代温室覆盖材料的阳光板。已被普遍地应用在农业温室建设上。其重要特征是质轻，其重量是同厚度的玻璃的十五分之一;超强：抗冲击强度是玻璃的16倍;节能：比玻璃笼罩温室节能40%以上;耐久：阳光板应用10年后透光率减少不超过10%;耐冷及耐热：-40℃～120℃之间，阳光板不产生变形;透明，无色阳光板的透光率在75%-82%之间;可冷弯性：常温下阳光板的最小曲折半径为板厚的175倍。从基本上改良了温室的状态。

　　阳光板用途

　　园林、游艺场所奇异装饰及休息场所的廊亭;

　　商业建筑的内外装饰、现代城市楼房的幕墙;

　　航空透明集装箱、摩托车前风挡、飞机、火车、轮船、汽车、汽艇、潜艇及玻璃军警盾牌;

　　电话亭、广告路牌、灯箱广告、展示展览的布置;

　　仪器、仪表、高低压开关柜面板及军事工业等;

　　壁、顶、屏风等高档室内装饰材料;

　　高速公路及城市高架路隔音屏障;

　　农业温室及养殖大棚;

　　温室大棚现代生态餐厅顶棚;

　　所有单位或小区内自行车棚、阳台遮阳雨棚及屋顶休息亭棚;

　　办公楼、百货大楼、宾馆、别墅、学校、医院、体育场馆、娱乐中心及公用设施的采光顶棚等阳光板安装方法。

　　阳光板的抗冲击性为普通玻璃的100倍，为有机玻璃的30倍。阳光板外表经过防紫外线工艺处理后，具备抗老化性能，成功地解决了其它工程塑料所不能解决的老化问题;阳光板的防火性能能达到难燃B1级;阳光板的隔声比玻璃减少5-9dB，所以阳光板是国际上高速公路音屏障的首选材料。希望这篇文章对那些不是特别懂的朋友有所帮助。