　　
　　阳光板拉因伸强度极好，即使在120℃，其拉伸强度仍可达350kgf/cm2，其抗冲击性比传统玻璃高250倍，比亚克力板材高30倍，而且其抗蠕变性在热塑性塑胶中是最好的。即使在高温下其蠕变仍很小，抗弯性良好，即使弯曲角度达90，仍不断裂等卓越的机械性能被广泛适用于工业厂房、公共建筑、民用建筑、现代商业建筑的安全采光材料；同时也是高速公路、高架道路的隔音屏、路牌广告、灯箱广告及展示展览的绝佳材料。
　　在安装时主要需要注意到以下几点：
　　1.一定要注意为阳光板热胀冷缩而留出安装间隙。阳光板的线性膨胀系数是6。75*10^(-5)m/(m*k)，即温度每升高1摄氏度，1m*1m的板沿长度和宽度方向各膨胀0。0675mm。相应的，温度每降低1摄氏度，板材亦收缩相同的量。用户须根据工程所在地的四季温差，算出预留的安装空隙。
　　2.阳光板与连接件间密封胶的延伸度要>=50%，要确保阳光板热胀冷缩及风压位移时，胶层不会因拉断产生间隙而造成渗漏。其中需在铝型材或扣盖钢板下压入专用防水胶带。该胶带为进口专用胶带，其规格选型应严格按工程设计要求。
　　3.在安装阳光板时，如需常温弯曲板材，请注意阳光板厚度(d)与弯曲半径(R）的关系。多层板R>=175d单层板R>=150d波纹板R>=4000mm，且阳光板厚度及安装规格的确定，与安装地区的基本风庄、基本雪载、安装高度、建筑物体型等诸多因素有关。
　　联盟商标：