　　施工规范
　　安装前，要将保护膜沿边沿揭起，留出压条位置，使压条直接接触板材，待安装完成后，将保护膜完全撕掉，不要将带有保护膜的板材安装好后，再沿压条边划开保护膜，由于这样轻易在板材上留下划痕，板材会沿划痕开裂。
　　运输过程要留意，保护板材，留意不要划破保护膜，损坏板材。请使用中性清洁剂或不含腐蚀性的清洁剂加水擦洗，避免表面别痕。
　　请使用专用密封胶、其他种类的密封胶可能会对板材造成侵蚀，使板材脆，轻易断裂。留意不要和侵蚀性化学溶剂接触．以防止对板材的破坏。如使用螺丝固定阳光板时孔径应大于螺丝直径的0.5倍以上，防止冷热收缩变形，损坏板材。
　　4mm厚度：最小弯曲半径为700mm；6mm厚度：最小弯曲半径为1050mm；8mm厚度：最小弯曲半径为1400mm；10mm厚度：最小弯曲半径为1750mm
　　实际安装半径的计算法：不同厚度的阳光板弯曲时答应弯曲的最小半径不同、详细的最小弯曲半径可参照如下先容，
　　PVC封条会侵蚀板材．安装时，必需选择合用于聚碳酸酯塑料的密封胶膏和胶垫、严禁使用PVC密封条及垫片。板面禁忌接触碱性物质及腐蚀性的有机溶剂，如碱、胺、酮、醛、醚、卤化烃、芬芳烃、甲醛基丙醇等。阳光板可以弯曲是指可以弯曲呈平滑的弧形，并不是可以弯成任何外形。
　　