　　
　　阳光板是广泛适用于工业厂房、公共建筑、民用建筑、现代商业建筑的安全采光材料；同时也是高速公路、高架道路的隔音屏、路牌广告、灯箱广告及展示展览的绝佳材料；还可用于地铁、地下车库出口的雨棚；现代农业、养殖业、室内游泳池的采光顶；银行透明隔断、珠宝陈列柜、警用防暴盾牌，警用头盔等防暴材料。
　　在施工时有很多细节需要注意，下面简单介绍一下阳光板螺丝安装方法：
　　1.螺丝间距，可依板厚，作适当的配置，间距太小及太大均不好。如间距太小，有时会因太紧而引发应力，造成破坏；如间距太大，又可使PC板固定不稳。为此推荐采用下间距：
　　A：板厚3.0mm以下，间距为10~20cm
　　B：板厚3.0mm以下，间距为20~30cm
　　C：若以压条固定时，间距为20~30cm
　　注：如用自攻螺丝直接固定PC板，则螺丝间距越大，板材越不易因应力而损坏。
　　2.螺丝孔的尺寸须考虑PC板夏冬季节及书夜热胀冷缩的不同。一般而言，螺丝孔径应比螺丝起码径大2~4mm，以预留膨胀空间
　　3.螺丝孔的位置离PC板的边缘太近时，非常容易造成破板，一般而言，螺丝孔的位置离PC板边缘为螺丝孔直径的2.5倍以上。例如直径4mm的螺丝，则螺丝孔的位置至少离PC板边缘要有1cm以上.
　　4.螺丝切勿锁的太紧，否则产生变形，并引应力。
　　5.锁在PC析上的螺丝最好不要选用自攻螺丝，否则产生应力，并且该应力随板材厚度增大而增大。
　　6.为减小螺丝以材的直接压力，可用垫圈充垫其间，但PVC垫圈及某些橡胶圈会破坏PC板，不可使用。建议使用垫圈的材质为三元乙丙像胶，硅橡胶及氯丁橡胶。

联盟商标：