三尺来长的绿色藤叶，椭圆叶瓣伸着角状的菱形，密密麻麻地依着顺势垂下来，间或着嫩绿的淡色瓣儿在成长。那瓣儿外角是尖的，连着根的却是椭圆形，稍微离的远些望去，像天上星星一颗一颗地紧挨着。阳光下，一阵微风轻轻拂过，便会闪动起来，给人们带来清凉的同时也留下了心旷神怡的感觉。 阳光下的常青藤，翠绿的叶子绽放的是它勇于吸收，积极向上的精神。常青藤大口大口地吸收阳光的养分，尽其所能，将积蓄的能量尽情释放出来，奉献自己的清凉和美丽给人们。常青藤就是这样敢于吸取和奉献的！我们也要像常青藤一样，努力吸取经验和教训，增长自己的专业能力，作为一个中建人尽其所能为公司奉献自己的光和热，哪怕你觉得这点光和热微不足道。 有人曾说：“在这个世界上，每一个人都是一盏灯，大家都释放自己的光，这样灯才会常亮不灭！”常青藤懂得吸收和奉献，我们也应该如此。试想我们在学校学习了十几年，不能把所学的知识转化为商业价值，那么知识永远只能是库存而已。而库存不仅不是利润，反而是占有资金流的最大元凶，会严重阻碍企业发展。因此，我觉得所学的知识要运用出来才是真正的价值。公司给了我们成长的阳光和养分，我们在学习与吸收的同时也要懂得奉献，学会奉献，更要乐于奉献！