　　在阳光工程施工过程中应注意哪些问题呢？下面我们从施工安装到封口时应注意的细节一一进行了解。
　　一、施工注意事项
　　1、选择适当厚度板材并预留PC膨胀系数。
　　2、裁切须用电动工具（含"碳化特"圆锯）。
　　3、安装后才可撕掉保护膜（保护膜不可任其日晒雨淋超过两天）。
　　4、应使用中性矽力康。
　　5、应避免在PC板上锁螺丝，如无法避免则应将PC板孔放大，并选择有护圈之螺丝，且不可锁太紧。
　　6、清洗时，使用温和的肥皂或清洗剂，以海绵或软布条擦拭，再以温水彻底清洗。
　　7、请勿使用拉钉及自攻螺丝直接上锁（冷缩热胀较易破裂）。
　　8、PC板具有冷缩热胀之惯性，为确保施工后表面平坦美观及PC板材质耐用性，建议施工避免多间隔使用一片PC板。
　　9、跨距与跨距之间建议加横料，骨架左右牢固可减少PC板受力，增长PC耐力板使用寿命。
　　二、安装时的注意事项：
　　1、正确选择板材厚度，考虑曲率半径，平面型施工应设计11%的倾斜度，以利去水。
　　2、为防止产生内应力，应给板材预留一定的膨胀间隙，如每米应留间隙3MM。
　　3、应将板边缘最小伸入固定框架中25MM以上，并保证至少有二根肋安装进固定区域内。
　　4、安装完成后立即揭除保护膜，然后做二次覆膜，直至工程竣工后再揭下。
　　三、板端封口的注意事项：
　　安装中另一个重要的问题是板两端开口的密封处理，阳光板里面如有潮气，尘埃，小虫或其它物质，就会影响到阳光板的透明度，隔热性和美观性，选用密封材料应符合以下要求：
　　1、板端的密封应当对水，空气和尘埃是透不过的。
　　2、密封材料的粘性物质，如密封胶等对阳光板应无损害。
　　3、粘性物质应能在冷热温度突变和高温的环境下长期保持粘着性能。
　　4、由于施工中造型的变化，故需要切割和钻孔，以中空板的特性来说，用一般锋利的刀片如墙纸刀就可以切割阳光板；用一般的麻花钻即可开孔，但应先钻小孔，然后步扩大到所需直径。孔离板材边缘的尺寸应不少于40MM，所有钻孔直径应大于螺栓直径，以适应板的热胀冷缩。
　　5、密封带有良好的耐候性，且长时间不失去粘性和机械强度。
　　6、手工安装时，密封带有良好的抗撕性能。
　　在施工过程中注意上述事宜才能更好的进行施工，以及延长板材的使用寿命。