　 　东莞市格豪钢构装饰位于东莞市沙田镇，专业从事钢结构工程设计、制作、安装及室内外装饰工程设计、施工、水电安装服务为一体的企业。秉承务实创新高品质的服务精神立足东莞市场面向广东，囊括：东莞铁棚、、东莞钢结构、深圳铁棚、广州铁棚、阳江铁棚等等，有高素质现场施工管理技术人员。　　 随着现代化的一个发展,它也不断出现在我们的生活中,然而对于它究竟具有哪些特性呢?　　 首先具有抗撞击：撞击强度是普通玻璃的250-300倍，同等厚度亚克力板的30倍，是钢化玻璃的2-20倍，用3kg锤以下两米坠下也无裂痕，有“不碎玻璃”和“响钢”的美称。阳光板棚的重量轻：比重仅为玻璃的一半，节省运输、搬卸、安装以及支撑框架的成本。可弯曲性：可依设计图在工地现场采用冷弯方式，安装成拱形，半圆形顶和窗。最小弯曲半径为采用板厚度的175倍，亦可热弯。阳光板棚的节能性：夏天保凉，冬天保温，阳光板棚有更低于普通玻璃和其它塑料的热导率，隔热效果比同等玻璃高7%-25%，P C阳光板的隔热最高至49%。从而使热量损失大大降低，用于有暖设备的建筑，属环保材料。耐候性： P C阳光板可以在－40℃至120℃范围保持各项物理指标的稳定性。以上是详析阳光板棚一些重要特性过程. 　　 相关搜索：　　