　　
　　阳光板主要由PC/PET/PMMA/PP料制作.阳光板普遍用于各种建筑采光屋顶和室内装饰装修；火车站和航空港等待厅及过街天桥、通道顶棚；汽车站、轮渡码头等公共服务设施的顶盖。
　　正确安装方法：
　　1.安装前必须保证骨架的平整和清洁，先检查板材的裁切尺寸和膨胀预留量是否合格，要特别注意留出足够的均匀的膨胀间隙，计算公式如下：
　　总膨胀间隙＝膨胀系数当地安装前后最大的温差板材长度
　　膨胀系数为7.010-5mm/mm.K
　　2.板材热胀冷缩系数与支撑框架不同，且需要留余量以承受风压、雪压等，因此嵌入量要预留充分，以及热胀冷缩的空间。一般板材边缘伸入固定框架25mm以上，并至少有二条筋肋安装时固定区域；热胀冷缩一般每米留3mm空隙;
　　3.认明板材表面防紫外线的一面，并把该面朝外安装，绝不允许把防紫外线的一面朝内安装；
　　4.在安装板材时，板材上所覆保护膜会影响填缝料与板材的结合,所以在安装前把板材四周的保护膜揭起5～10cm，不要让型材夹住保护膜，但也不可揭起太多，以免因操作而损伤板面；
　　注意：有些工人操作时把保护膜夹在型材里，然后用锋利工具划印再揭起，但往往划伤板面而导致板材破坏；
　　5.中空板材冷弯安装的情况下，其弯曲半径不得小于板材厚度的175倍；只能顺肋筋方向弯曲；如若倾斜安装应顺肋筋方向，有利于冷凝水导出；
　　6.如须在板上直接固定自攻自钻钉，须扩孔，所有钻孔直径应大于螺栓直径，留出热胀冷缩间隙；故在材板开孔时，孔径须比螺丝直径大50%，在弯曲部分避免锁螺丝，以免造成裂板；
　　7.自攻螺丝拧紧时用力要均匀，确保型材真正压实密封胶条和板材；
　　8.所有孔隙应以中性密封胶填充，并以中性密封胶胶涂敷外露部分以防止清洁剂渗入边缘，防止延发性龟裂；当发现安装缺陷时，在可能发生渗漏的部位可加以密封胶进行弥补。选用密封胶要选用固化后仍保持柔软、低模数、延伸率大于50％的中性耐候硅酮胶，施胶前一定要使铝型材及板材的表面清洁和干燥，做到无油污、尘土、水汽、露珠及其它杂物，施胶要均匀，胶层表面光滑，断面尺寸一致并不得有间断现象；须特别注意的是所使用的中性密封胶必须提前与板材做相容性试验，以避免与板材发生化学反应；
　　9.板材安装全过程中严禁足踏板面，操作时须使用跨越板材的可移式踏板；PC板剪裁长度务必大于宽度才可弯曲；
　　10.板材安装好后要求立即揭掉保护膜，如因施工特殊要求保护板面，也须先揭掉保护膜，而后重新覆盖；还需进行自检，特别要认真做喷淋试验，检查是否漏水，如有漏水隐患应及时消除，然后再检查外观质量
　　联盟商标：