现在在我们国家是比较常见的，下面我们就来讲讲有关于阳光板的知识，让我们在使用的时候可以更加的合适，让使用者更加的满意。

 实施阳光板工程的阳光板可分为:

 1、防滴露中空阳光板:板材一面有抗冷凝处理，防止冷凝不滴落。另一面可增加易洁功能，认为使易洁和防滴露两者兼得。主要应用于温室采光、室内室外温差大的采光。

 2、易洁中空阳光板:具有易洁功能，只需用水清洗即可带给你持久的洁净，是阳光板的升级换代产品。主要应用住宅、商厦采光天幕、工厂厂房、仓库采光顶、体育场馆采光顶、广告牌、通道、停车棚、游泳池、温室覆盖、室内隔断。

 3、晶亮阳光板:"晶莹闪亮"的效果，光线更加柔和，不会形成光带，减少光污染，具有更佳的美学视觉效果及耐磨性能。主要应用于建筑采光、室内隔断/屏风、室内装潢、家具、浴室设计、温室应用、泳池上盖。任何一个企业都需要很大的发展，发展在靠能力的同时，我们首先需要的是掌握信息，任何一个生意都需要第一手信息，才能对产品做出反应。

 每个人的人际关系是无限的，但是地域是有限的。阳光板工程公司针对各级耐力板、阳光板、洁光板工程项目保护政策有五大原则:

 1、各级代理商先报备先保护原则:我们需要第一手的信息，各级耐力板、阳光板、洁光板的代理商首先把自己知道的工程信息报备到台湾阳光板公司，阳光板公司先把该代理商工程信息保护起来。

 2、保护当地代理商利益:我们在各级省市都有耐力板、阳光、洁光板代理商，一个区域代理商负责该区域，但是不允许在其他点的代理商该区域市场销售，绝对不能在不是自己区域零售，需找代理商。

 3、保证工程的安全性:从耐力板、阳光板、洁光板工程信息上报阳光板公司以后，这些一切都是保密状态进行!保证工程的安全性。

以上的这些我们都是通过阳光板工程所介绍的阳光板的特点与它的使用，这样我们就可以在适时的环境中选择适合的阳光板，进行相应的使用。