　　
　　阳光板是一种综合性能极佳的工程塑料，具有杰出的物理、机械、电气和热性能，故阳光板有"透明塑料之王"的美称，它有良好的抗冲击、隔热、隔音、采光、防紫外线、阻燃等优点，经国家防火建筑材料质量监督检验中心测试，广泛应用于公用、民用建筑的采光和防雨天棚、通道顶棚、高架路隔音墙、商场顶盖、植物温室，是目前世界上最理想的一种光棚材料，是现代建筑装饰界广泛推崇和赞誉的最新一代产品。
　　干式装配法，指不使用密封胶。因为有时可能发生板材膨胀量超过了密封胶的延伸极限的情况及为了美学方面的需要，干式装配系统的优点是密封胶条压紧在压条（铝合金型材）的里面，使板材在膨胀和受载位移动时可以自由地移动。这种安装方式不得用PVC密封胶条，因在软质PVC中添加的增塑剂迁移至板材表面，会使板材的表面龟裂，甚至则整板遭破坏。适用的密封条材料是氯丁橡胶、或EPDM等，它们的硬度约为邵氏A65。
　　阳光板工程湿式装配法主要用于小型的设施，如汽车库、车站篷、雨檐、温室以及其它许多替代玻璃的场合。当采用湿式装配法，基本要求是密封系统要能承受板材一定量的移动，允许热膨胀而不降低其与框架及板材之间的粘结力。一般推荐使用中性硅酮胶与中空阳光板的湿式装配，但要特别注意，在使用前必须检查所用密封胶的化学性，绝对不可选用酸性及碱性硅酮胶，因为这些固化剂会导致板材龟裂，尤其当有内应力时，在选用密封胶时，除考虑化学适性外，还要重点检验，延伸度及耐候性等。
　　