　　使用的好处是耐磨，柔韧性强等。而且现在的建筑工程首选材料都是用阳光板工程。因为阳光板工程又能防火的同时装饰行业认可的建筑材料。

　　阳光板工程有良好的防火性，经国家防火建筑材料质量监督检查中心测试，按GB8624-1997标准，达到难燃B1级。产品的自燃温度为630℃(木材为220℃)另外阳光板工程在强烈的火焰燃烧下，不会助长火热的蔓延，燃烧过程中阳光板工程不会产生浓烟，以及有毒气体，且离火种后自动熄灭，由此表明阳光板工程有良好的阻燃性能，在世界先进国家几项主要防火试验中都得到很高的评价。阳光板工程表面经高科技防紫外线UV特殊工艺处理，保证产品对紫外线辐射的稳定性，经久使用仍保持产品本身的光学性能，不易受紫外线照射而迅速老化，因此中空板除用在一般建材外，更适用于广告材料。

　　阳光板工程的安装:

　　1.安装时必须将PC板有防紫外标识的一面朝外。

　　2.在安装前应将阳光板工程所有的空端用铝质封口带封住。

　　3.在安装过程中，施工人员不可直接站在PC板上施工灭菌器柴油发电机组大功率开关电源魔术贴防锈油分级机称重传感器。

　　4.施工完毕，应将PC板上的杂物清理干净。

　　阳光板工程博建筑装饰行业好评

　　阳光板工程以高分子阳光板工程塑料聚碳酸酯(POLYCARBONATE)简称PC为主要原料，内加抗紫外线UV，引进欧洲当今先进技术共挤而成，具有良好抗冲击、隔热、隔音、采光、防紫外线、阻燃等优点，凭其优良的物理、机械、电气和热性能，得到了建筑装饰行业的一致好评，可广泛应用于公用、民用建筑的采光和挡雨棚、通道顶棚、高架路隔音墙、商场顶盖、植物温室等。

　　阳光板工程特性:

　　1.阳光板工程透光性能好(透光率达80%)。在阳光下曝s不会产生黄变、雾化、透光不佳。

　　2.阳光板工程表面有防紫外线的共挤层，可防止太阳光紫外线引起的树脂疲劳变黄。表面共挤层具有化学键吸收紫外线并转化为可见光。对植物光合作用有良好的稳定效果。

　　3.阳光板工程的冲击强度是普通玻璃的250-300倍，是亚克力板材的20-30倍，是钢化玻璃的2-5倍，几乎没有断裂的危险性，有"不破玻璃"和"响钢"之美称，是防弹玻璃的优良材料。

　　4.阳光板工程据国家GB8624-97测试属阻燃B1级，无火滴、无毒气。

　　5.阳光板工程在摄氏-40℃至+120℃温度范围内不会引起变形等品质劣化。

　　6.阳光板工程重量轻，便于搬运，钻孔。截断安装时，不易断裂，而且可直接冷弯，施工简便加工良好。

　　7.阳光板工程隔音效果佳，在国际上是高速公路隔音屏障的首选材料。

　　人们对阳光板工程有个很好的评价及高度的认可把阳光板工程的发展带来了广旷的市场。随着阳光板工程的使拥越来越多北京富和盛饰装饰工程有限公司的阳光板工程的发展前景越广泛。