　　随着发展，我国现代温室建设主要用玻璃、双层薄膜等作为温室建设的覆盖保温材料。
　　采用这些材料建造的现代温室主要存在的问题是:温室的能耗高(玻璃虽然透光性能好,但是保温性能差),工作烦琐,抵御自然灾害的能力差，在遇到冰雹、大雪等自然灾害时，温室自身将受到严重的破坏，温室中植物同时受到很大侵害，塑料薄膜使用寿命很短而且用过后还会对环境造成白色污染。
　　阳光板为聚碳酸酯(PC)的商品名称，包括中空板和实心板(俗称耐力板)，是目前国际上普遍采用的一种高强度、透光、隔音、节能的新型采光材料。因其特有的高品质，阳光板在80年代中期迅猛进入采光材料市场。它比夹胶玻璃、夹丝玻璃、钢化玻璃、中空玻璃更具轻质、耐候、超强、阻燃、隔声的优异性能，得到建筑设计、装饰工程、环境工程、广告业等多数的广泛认同。据统计80年代末期以来，阳光板在国际市场销售量以每年20%的速度增长，从1995年起，全世界总销售量每年超过1亿平方米瑞诚阳光板：具有透光性强、抗冲击、隔热、耐候、防结露、阻燃、隔声和良好的加工性能等。阳光板的抗冲击性为普通玻璃的100倍，为有机玻璃的30倍；阳光板表面经过防紫外线工艺处理，具备抗老化性能，成功地解决了其它工程塑料所不能解决的老化问题；阳光板为国家难燃B1级工程塑料材料；阳光板的隔声减低噪音达到18-20dB(10mm)，是目前高速公路隔音屏障的首选材料。
　　作为第四代温室覆盖材料的阳光板，从根本上改善了温室的状况。70年代在欧洲问世的双层及多层阳光板，已被广泛地运用在农业温室建设上。其主要特性是质轻，其重量是相同厚度的玻璃的十五分之一；超强，它的抗冲击强度是玻璃的16倍；节能，比玻璃覆盖温室节能40%以上；耐久，阳光板使用10年后透光率减少不超过7%；耐寒及耐热，在-40℃～120℃之间，阳光板不发生变形；透明，无色阳光板的透光率在79%～88%之间；可冷弯性，在常温下阳光板的最小弯曲半径为板厚的175倍。
　　目前，在我国现代农业温室建设中，阳光板的使用刚刚开始，主要在北方的一些城市。在温室建造方面，有全部使用阳光板建造的温室及用做休闲观赏就餐的高档酒店。
　　在温室功能方面，有以生产为主的生产型温室，有以花卉交易中心为主的商业型温室，以及以科研为主的温室。这些温室部分或全部使用阳光板做为覆盖材料，使温室的生态环境进一步得到改善。
　　阳光板的应用为生活和发展带来了很大的便利。
　　