　　随着科技的发展，人们越来越倾向于更方便，快捷并且安全的的方式来实现一些工程，而也逐渐普及起来，那么让我们看看它都有哪些吸引人之处。

　　如今，阳光板工程在我们的生活中是应用较为广泛的一种材料，我们广泛的使用阳光板就是看中了它的优质性能：

　　1、阳光板耐力板不易结露

　　在一般情况下，当室外温度为0℃、室内温度为23℃、室内相对湿度达到40%时，玻璃的内表面就要结露。而在同样温差条件下采用阳光板，在室内相对湿度低于80%时，板的内表面不会结露。

　　2、阳光板由于有抗紫外线保护层的特的中空结构，在厚度相同的条件下，阳光板比普通玻璃节能，能够有效的降低建筑能耗。特殊的中空结构，能有效的降低噪音，有良好的隔音效果。

　　3、阳光板耐力板耐侯性强

　　阳光板能适应从严寒到高温各种恶劣的天气变化，产品的低温脆化温度为100℃，高温软化温度为+146℃。　　4、阳光板耐力板良好的抗腐蚀性

　　阳光板在室温下能耐各种有机酸、无机酸、弱碱、植物油、中性盐溶液、脂肪族烃及酒精的腐蚀。

　　5、阳光板耐力板抗老化时间长

　　阳光板是通过抗紫外UV层与主料聚碳酸酯共挤工艺生产而成，从而保证了产品对抗紫外线辐射的稳定性。它防止阳光板因老化分解而褪色以及透光率下降，该产品使用寿命达到十年以上。

　　通过对阳关板的简单了解，我们看出阳光板相对于其他相关材料的好处优势，对于我们选择材料就更方便了。