　目前材料主要使用在工业、民用、以及农业建筑上。设计师应该地理位置、气候环境以及用户对采光、遮光、隔热、阻燃、抗静电等方面的特定要求进行选材和设计。在工程的形状和基本结构确定后，首先面临的就是结构和构造接点设计，根据板的厚度、宽度和长度，确定支撑结构的断面和间距，判断这些参数合理性的依据是安全、耐用和美观。并且注意阳光板工程在施工中一下几项：

　　1 安装阳光板前，施工组织者一定要将保护膜印上的文字说明和注意事项理解清楚，并向操作人员说明。特别要注意"哪一面朝外"的标注。

　　2 在安装阳光板时，如需常温弯曲板材，请注意阳光板厚度(d)与弯曲半径(R)的关系。多层板R>=175d单层板R>=150d波纹板R>=4000mm，使用自攻螺钉或螺栓连接铝型材，在紧固时要注意调整好各连接部位密封性的同时，还要注意不使阳光板、连接型材及紧固件本身产生形变或破坏亚克力吸塑机 烘干机 制砂机 冷却塔 弯管机 。

　　3 阳光板工程凭借使用寿命长、保温性能好、隔热能力强、价格适宜等优点，但阳光板安装完后，立即揭掉保护膜。如必须继续保护板面，则应先揭掉，再重新覆盖，以避免阳光长时间直射，而产生胶转移现象。