　　
　　阳光板主要由PC/PET/PMMA/PP料制作.阳光板普遍用于各种建筑采光屋顶和室内装饰装修；火车站和航空港等待厅及过街天桥、通道顶棚；汽车站、轮渡码头等公共服务设施的顶盖和装潢园林小品；天窗、地窖、拱形屋顶及商场顶棚；旅游、游艺场合奇怪装潢及休息廊厅；透光隔热及隔音屏障路牌广告、灯箱广告及展现展览部署；高级内装修板。
　　施工需要注意到以下事项：
　　1.先检查板材的裁切尺寸和膨胀预留量是否合格，要特别注意留出足够的均匀的膨胀间隙，计算公式如下：
　　总膨胀间隙＝膨胀系数当地安装前后最大的温差板材长度 膨胀系数为7.010-5mm/mm.K
　　2.中空板安装工程中板材被连接件夹持的部分里必须至少含有一条筋肋，或者板材边缘被夹持的部分最小20mm；
　　3.认明板材表面防紫外线的一面，并把该面朝外安装，绝不允许把防紫外线的一面朝内安装；
　　4.安装前把板材四周的保护膜揭起30－50mm，不要让连接件夹住保护膜，但也不可揭起太多，以免因操作而损伤板面；
　　注意：有些工人操作时把保护膜夹在连接件里，然后用锋利工具划印再揭起，但往往划伤板面而导致板材破坏；
　　5.自攻钉拧紧时用力要均匀，确保连接件真正压实密封胶条和板材；
　　6.当发现安装缺陷时，在可能发生渗漏的部位可充以密封胶进行弥补，如：迎水面两端密封胶垫的接口处。要选用固化后仍保持柔软、低模数、延伸率大于50％的中性耐候硅酮胶，施胶前一定要使连接件及板材的表面清洁和干燥，做到无油污、尘土、水汽、露珠及其它杂物，施胶要均匀，胶层表面光滑，断面尺寸一致并不得有间断现象；须特别注意的是所使用的中性密封胶必须提前与板材做相容性试验，以避免与板材发生化学反应；
　　7.中空板材冷弯安装的情况下，其弯曲半径不得小于板材厚度的175倍；
　　8.中空板材只能顺肋筋方向弯曲；
　　9.中空板材倾斜安装应顺肋筋方向，有利于冷凝水导出；
　　10.板材安装好后要求立即揭掉保护膜，如因施工特殊要求保护板面，也须先揭掉保护膜，而后重新覆盖；
　　11.板材安装好后应进行自检，特别要认真做喷淋试验，检查是否漏水，如有漏水隐患应及时消除，然后再检查外观质量；
　　12.板材安装全过程中严禁足踏板面，操作时须使用跨越板材的可移式踏板；
　　13.如须在板上直接固定自攻自钻钉，须扩孔，所有钻孔直径应大于螺栓直径，留出热胀冷缩间隙；
　　14.孔的中心到板材边缘间距应大于等于5公分。