中建钢构英才塑造渐行阶梯化：新员工标准化培养、青年骨干雏鹰计划、后备干部选拔培养计划以及中层干部培训计划。



◆新员工标准化培养：



针对新员工，中建钢构创新出台并实施"四阶"培养法，将新员工入职后一年半的培养期，划分为"入职培训、岗位认知、文化认同、工作引导"四个阶段，并针对每个阶段的特点制定相应的培养策略。在"四阶"培养法的基础上，公司又编制了一套新员工培养通用教案，形成新员工培养的"4G-5W"模型，作为新员工一年半培养期的学习指引与工作指南。过程通过定期座谈、转正答辩等多种形式的活动，不断地强化监督检查和考核。



◆青年骨干选拔培养"雏鹰计划"：



针对工作2-5年的青年员工，公司在普遍培养的基础上，每年择优选拔一批骨干人才作为重点培养对象，通过集中训练营、网络学习、内部导师、岗位锻炼、技能竞赛的方式进行培养，进一步凝聚青年人才，提高青年成才效率。



◆后备干部选拔培养计划：



针对工作满5年的优秀青年骨干，中建钢构从中选拔政治素质好、责任意识强、业务能力优的员工进入公司后备干部人才库，采取轮岗、挂职、交流等方式，为后备干部提供更多的工作锻炼和培训学习的机会，尤其是安排他们到艰苦的环境、重要的岗位经受实践锻炼和考验，提升他们的综合素质和管理经验。所以很多钢构人都是四海为家的全才，正满怀自信的开拓着自己的事业。



◆中层干部培养计划：



针对分公司班子领导以上这一层级的管理者，以领导力素质模型作为基础设计，发展内容包括 "创造组织优势"、"引领价值导向"等两个专题模块；综合采用课堂培训、辅导教练、岗位历练等三种发展方式。