2010年10月8日上午，作为争先创优系列活动之一，中国驻阿尔及利亚大使馆邀请中国建筑股份有限公司、中地海外建设集团有限公司（简称“中地集团”）代表做“促企业发展，为国家争光”先进事迹报告。报告会在使馆会议大厅举行，中国驻阿大使刘玉和主持会议。使馆经商处等各部门负责人及大使馆全体馆员、新华社高级记者郑斌等参加了报告会。

中国建筑股份有限公司阿尔及利亚分公司（简称“阿尔及利亚分公司”）领导，中地集团北非经理部总经理，阿尔及利亚分公司TIPAZA公路项目副总经理分别在会上做了专题事迹报告。

阿尔及利亚分公司副总经理在会上以“抓党建促发展，为中阿友谊大厦添砖加瓦”为题，结合阿尔及利亚分公司在阿28年，特别是近10年生产经营取得的巨大成绩，从探索适应海外特殊环境下党建工作新思路和方法、发扬“创先争优”精神、加强党组织自身建设等方面全面介绍了阿尔及利亚分公司抓党建促进分公司生产经营发展过程中涌现出来的先进个人和先进事迹，赢得了与会者的普遍赞赏。

阿尔及利亚分公司TIPAZA公路项目副总经理，结合自己在阿工作五年来的历程，讲述了一名新时期年轻共产党员如何在海外艰苦环境中燃烧自己的青春岁月，如何从一名普通员工成长为项目部经理的奋斗历程，赢得了与会人员的热烈掌声。

刘玉和大使代表全体使馆人员感谢来自企业的精彩感人的事迹报告。他说，通过先进事迹报告会使我们进一步增进了对企业的了解，更加深刻地认识到外交依靠发展、促进发展、服务发展的内涵。他说，“创先争优”榜样就在我们身边，这些优秀团队好的经验，值得我们学习借鉴，鞭策我们要更好地为企业服务，更好地为国家发展大局服务，为企业“走出去”服务，为不断巩固中阿传统友谊贡献自己的力量。