中国驻阿大使馆院内，五星红旗迎风飘扬在蓝天白云下。面对鲜红的中国共产党党旗，十名新党员庄严地举起右手，坚定的入党誓言回响在北非上空.... 2010年6月23日下午，为庆祝建党89周年，中建股份阿尔及利亚分公司党委组织全体新党员在中国驻阿大馆院内举行了宣誓仪式，中国驻阿大使刘玉和、政务参赞陈栋、新华社记者郑斌出席了仪式，分公司领导主持了本次活动并与财务总监黄超一起参加了宣誓仪式。来自分公司本部和各项目的青年党员及非党积极分子共计50余人参加了本次活动。
 
  分公司领导带领十名新党员，面对鲜红的党旗，举起了右手，举行了入党宣誓仪式，"我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程...."庄严的誓词，神圣的使命，让所有在场人员心潮澎湃。那一刻，激情燃烧；那一刻，感动你我；那一刻，五十名青年的心与全中国七千八百万党员的心紧紧地连在了一起。
 
  宣誓仪式结束后，中国驻阿大使刘玉和对新党员表示祝贺，他指出，年轻人是党的事业的接班人，是国家和民族的未来，希望大家要继承和发扬党的优良传统，立足本职工作，加强自身修养，为中国建筑在阿的发展贡献自己的力量，为中阿友谊大厦添砖加瓦。
 
  参加仪式的新党员纷纷表示，这一天，将是他们终身难忘的日子，在五星红旗飘扬的蓝天下，在鲜红的党旗面前，有总经理陈文健的领誓，更有刘玉和大使的祝贺....这一切，让他们感到无比的光荣和自豪，这一天，将成为他们人生的转折点。从今以后，他们的命运将和伟大祖国紧紧联系在一起，他们将为中国建筑海外事业的发展贡献自己的青春和才智。
 
  参加本次活动的所有人员，也参加了当天上午在基地举行的"坚定信念为国争光"青年党员培训班和2010年非党积极分子培训班。