　　阿联酋平行路项目

　　业主单位：ROAD AND TRANSPORT AUTHORITY 监理单位： PARSONS, DE LEW.CATHER OVERSEAS LIMITED 开工时间：2007年2月20日;竣工时间：2009年2月18日。

　　平行路项目工程基本是在原有道路的改建，总长近33公里。该工程主线基本与迪拜主干线Sheikh Zayed Road平行，起点位于Al Barsha别墅区，横穿Al Quoz工业区，于Al Quoz别墅区终止，并通过纵向主干线Umm Suqeim Road和Muscat Road同Sheikh Zayed Road相连，是迪拜未来南北向交通主干线。工程包括东、西两条平行线，其中西平行线长11.534km，与8条现有道路十字交叉，与36个路口丁字交叉；东平行线长11.81km，与10条现有道路十字交叉，与19个路口丁字交叉。另外，与东西平行路相交道路的改造线路长度为9km，各种新建管线总长度187.131km，旧管线的拆除长度34.625km，新建桥梁两座，合计420米。

　　目前我们施工的是第一标段,平行路项目工程是我们中建中东公司在迪拜基

　　础设施市场的一个重要里程碑，是在与Japans Shimizu Corporation, Turkeys Yuksel and Emirates Road Contracting 公司竞争中标的，合同造价：599981835.19迪拉姆。