　　张正汤，系中建五局土木公司员工，97年不幸因病去世，留下体弱多病的待业妻子湛冬桃和年幼的女儿张丽，一家人陷入生活绝境。后得到公司援助，母女俩仅靠公司提供的住房和生活补助维持生活。当时还只是工会干事的陈超英了解到这一情况后，十分同情，对母女俩一直牵挂在心。女儿张丽，因一时无法承受家庭变故，渐渐变得沉默寡言，对生活丧失了信心，几度想放弃学业，陈超英看在眼里，心疼在心里，常找其沟通、谈心、教育、引导，并说服张丽安心考大学，学费自己和公司替其解决，消除后顾之忧的张丽如愿考上了大学，成为湖南民政学院的一名大学生。母亲湛冬桃，待业在家且体弱多病，每次住院，陈超英只要没出差工作都是亲自接送，并且给予特殊照顾。据工会成员欧丽华回忆，一次陪陈超英探望湛冬桃，冬桃提出，想将居住的两间房空出一间出租，以此来补贴家用，无奈电线老化、电路不好，房子不易出租，超英二话没说，第二天就自己掏钱请来师傅将电路全部整修。2010年湛冬桃不幸被检查出患上胃癌，死神的逼近让其丧失了对生活的热情，极度绝望，得知此情况后，陈超英食不甘味、夜不能寐，耐心开导、积极引导，尽最大努力给她联系到名医，并且在湛冬桃在仁和医院做大手术期间，即使再忙，她也抽出时间去探望冬桃，确认其是以最好的精神状态迎接手术。后人在整理陈超英遗物时，发现一些废弃的借条账单，仅现今有证可考的，从2003年算起，陈超英个人就接连不断资助湛冬桃一家17000多元，而此事陈超英却从未向任何人提起。

　　2011年6月13日陈超英不幸因公殉职的消息传来，湛冬桃悲痛万分、泪如雨下，连续几晚难以入眠。大姐书记先进事迹报告会上，面对记者的采访，湛冬桃几度泣不成声，她用最真实的心里话告慰超英在天之灵：这么多年来，在我最痛苦、最艰难时，陈书记一次又一次的把我从生与死中解救出来，大姐给了我二次生命，现在我开始过上好的生活，我却什么都还来不及回报给大姐，我对不起她。我最想对她说，以后的生命里我要好好教育我的女儿，做一个对社会有用的人，用奉献去报答陈大姐对我们的关心，对我们的恩情。