　　



 

 11月10日-14日，中国建筑股份有限公司副总裁陈国才赴中建刚果（布）公司短期工作。

　　陈国才副总裁驱车从黑角至布拉柴维尔，行程近五百公里，沿途查看了已竣工的1号公路项目一期及在施的二期工程施工现场，并调研了中建五局、中建八局施工路段和营地，对工程质量给予肯定。

　　在中建刚果（布）公司恩卡伊本部，陈国才副总裁听取公司工作汇报，并与项目员工亲切座谈。他对刚果（布）公司全体员工克服重重困难建成举世瞩目的1号公路项目给予充分肯定,并高度评价项目员工在艰苦环境下的拼搏奉献精神以及为中国建筑海外事业做出的贡献。

　　在布拉柴维尔，陈国才副总裁查看了体育场项目并了解项目进展。他表示，刚果（布）1号公路项目与布拉柴维尔体育场项目是中国建筑开拓非洲市场的亮点之一，希望各参建单位在总部海外事业部的统筹下，在大海外事业平台的引领下，进一步密切合作，利用在建项目打开更广阔市场，助力中国建筑在非洲市场取得更大的成功。

　　在刚果（布）期间，陈国才副总裁拜会了中国驻刚果（布）大使以及刚果（布）国家大型工程委员会主席布亚，就中国建筑在刚果（布）市场拓展和经营情况交换了意见。

　　总部海外事业部主要负责人陪同参加上述活动；中建五局、中建六局、中建八局，中建电子有关负责人参加相关工作会议。（海外事业部、中建八局供稿）