11月27日，局董事长、党委书记陈华元在南方公司总经理、党委书记张华其等陪同下，前往由南方公司承建的包括厦门集美新城商务中心、嘉庚艺术中心、集美新城市民中心、杏林湾商务营运中心12号楼在内的集美片区建筑群项目进行调研。

 陈华元首先来到集美塔项目。作为集美新城核心区的标志性建筑，集美塔今后将成为市民与游客观赏集美新城整体风貌的"制高点"。集美塔坐落于集美新城中央公园之上，总建筑面积1.4万多平方米，由2层半的基座、7层塔身和塔刹三部分组成，高79.5米，建成后将成为全国第二、福建最高的仿古塔。集美塔项目自2011年8月开工以来，克服传统工艺的施工难题，施工进展顺利。

 陈华元登上集美塔顶，极目远眺，只见集美市民中心建筑主体外墙均是红色墙砖，颇具闽南风味的"燕尾脊"、"嘉庚瓦"与现代建筑有机结合，美轮美奂。集美市民中心项目经理李建向陈华元介绍："市民中心集美区人力资源大厦和集美文教区服务中心大楼均为5层，立在两边，中间的集美台商投资服务中心大楼为12层，3栋建筑成品字形。施工中，项目创造性地将桥梁领域使用的贝雷架成功运用到悬挑结构施工中，攻克了嘉庚艺术建筑风格带来的钢筋混凝土悬挑大的难题，确保了台商投资区服务中心、文教区服务中心、人力资源大厦提前封顶。"陈华元听后连连点头。

 从集美塔到市民广场，陈华元一路询问随行员工的入职时间、就业岗位、生活条件等情况，当了解到建设这片宏伟建筑群的都是些刚刚毕业两三年的青年员工时，陈华元自豪地说："真是后生可畏，现在都是年轻人在挑起项目建设的大梁，大家要朝着更高更远的目标奋斗，实现自己的人生价值。"

 站在市民中心广场上，当得知杏林湾商务营运中心12号楼主楼施工至11层、裙楼2区施工至5层、裙楼3区施工至4层时，陈华元说："南方公司不仅承建了台商投资区服务中心、文教区服务中心、人力资源大厦、嘉庚艺术中心、集美商务中心、集美塔，而且承建了福建省最高楼厦门杏林湾12号楼。承揽整个片区的工程建设，这在我局尚属首次。希望南方公司持续提升品牌影响力，更高更快地促进工程局在厦门建筑市场上不断提档升级。"

 临走时，陈华元来到集美新城商务中心项目察看管理人员生活区、办公区及工人生活区，对项目整体硬件设施建设、安全管理工作以及对工人的关爱表示认可。

 调研中，陈华元对南方公司代表工程局在南方地区开拓经营给予充分肯定，要求公司进一步巩固扩大项目管理优势，严格按照工程局转型升级的要求，走高端发展之路，不断扩大我局在闽的品牌影响力。（ 薛霄）