　　

　　9月17日-9月21日，中国建筑股份有限公司副总裁陈国才赴欧洲短期工作。期间，陈国才副总裁访问了法国EGIS集团总部及希腊联合承包集团公司总部。

　　9月17日-19日，应EGIS集团邀请，陈国才副总裁赴法国EGIS集团总部进行工作访问并受到EGIS集团首席执行官N.JACHIET的热烈欢迎。双方共同回顾了在刚果（布）国家一号公路项目上的良好合作，以及在肯尼亚HGF多功能水坝项目上的沟通与交流。陈国才副总裁表示，中国建筑与EGIS集团应进一步发挥双方业务的互补性，加强全方位合作，深入创新在机场、铁路、电力、市政等大型基础设施项目上的合作模式，推进重点项目的合作进展。

　　EGIS集团成立于1949年，是法国第二大工程咨询公司，业务涉及机场、水务、公路交通、港口、环境工程等领域。

　　9月21日，应希腊联合承包集团公司（Consolidated Contractors Company，以下简称CCC)董事局主席萨默尔赛义德库里先生（Mr.Samer Said Khoury）邀请，陈国才副总裁赴雅典访问CCC公司总部。

　　会谈中，双方首先就各自的发展历程、组织架构、业务范围、代表项目等做了专题演示和介绍，就目标市场、招标投标管理、项目管理、经营合作模式等进行了沟通，加深了彼此的了解。随后，双方深入探讨了全球特别是重点地区建筑市场的发展态势，并就今后在目标市场加强战略合作和优势互补、共谋发展等事宜达成了共识。会谈结束后，陈国才副总裁邀请CCC管理层代表近期访问中国建筑总部。CCC管理层感谢陈国才副总裁的邀请并表示将尽快访问中国建筑，以进一步加强和细化双方在各领域的战略合作关系。

　　CCC集团于1952年成立，是中东北非地区最大的国际承包商，在全球40多个国家和地区设有分支机构。CCC集团公司连续10年跻身ENR225家最大国际承包商前20行列，2012年排名第17位。（海外事业部供稿）