　　1月8日、9日，局董事长、党委书记陈华元，总经理易文权一行先后拜会孝感市委书记陶宏、市长滕刚，十堰市委书记周霁、市长张维国，双方就深化合作等事宜进行深入交流。局领导鄢良军、侯勇、李勇、张晓剑，局房地产事业部、投资部、市场部、基础设施事业部主要负责人等参加会见。
　　孝感市委书记陶宏、市长滕刚对我局长期以来为孝感经济社会发展作出的贡献表示感谢。他们介绍，当前全市正在大力推进"五个跨越"，加快建设"五个城市"，奋力开创孝感经济社会发展新局面。希望中建三局进一步拓展在孝感业务的深度与广度，为孝感科学发展、跨越式发展作出更大贡献。局董事长、党委书记陈华元感谢孝感市委市政府对我局工作的关心和支持，希望双方进一步加强沟通合作，为孝感经济社会发展再立新功。
　　十堰市委书记周霁介绍了城市基本情况。他说，十堰在发展进程中集聚了一批国家级工程，国家相继在十堰建设了丹江口大坝、襄渝铁路、第二汽车制造厂、南水北调中线工程等一系列项目。目前，十堰正在加紧实施湖北省委、省政府确立的鄂豫陕渝毗邻地区中心城市建设战略，努力构建"一核多支点"发展格局。周霁真诚欢迎中建三局来堰深入考察投资，积极与相关方面加强交流合作，找准切入点，互惠互利，实现双赢。局董事长、党委书记陈华元说，十堰发展优势明显、前景广阔、潜力巨大，我局将发挥自身优势，积极在重大基础设施建设、标志性建筑等方面与十堰开展合作，共创美好明天。（刘国营）