　　

　　

　　10月26日至11月7日，中国建筑副总裁陈国才赴中建阿尔及利亚分公司短期工作。

　　在阿期间，陈国才首先听取了中建阿尔及利亚分公司的工作汇报。之后，陈国才先后赴中建阿尔及利亚分公司实施的外交部大楼项目、1200座体育馆项目、阿尔及尔国际会议中心项目及TIPAZA公路等五个项目现场调研，听取了上述项目及即将实施的嘉玛大清真寺的工作汇报，并与各项目员工进行了沟通交流。

　　其后，陈国才拜会了阿尔及利亚外交部秘书长、水利部部长、住房部部长和宗教部部长，并应邀出席了由布特弗利卡总统主持的阿尔及尔国际会议中心项目奠基仪式和外交部大楼启用仪式。上述政府部门对中国建筑在阿实施的项目表示满意和赞赏，对中国建筑承接嘉玛大清真寺项目表示由衷的祝贺，并期待中国建筑能够建造出留存百年、符合阿尔及利亚人民期望的高质量的清真寺。陈国才对阿国政府部门的认可和期待给予积极回应，表示中国建筑将积极参与阿尔及利亚住宅、水利等民生工程的建设，同时投资建设培训学校，培养当地工人和工程师，助力阿国经济发展，做一个有社会责任感的公司。对嘉玛大清真寺项目，陈国才表示中国建筑将不负众望，举全集团之力做好该项目的实施工作。

　　为全面、深入地了解中建阿尔及利亚分公司经营发展状况，11月3日，陈国才与分公司领导班子成员分别进行了交谈。陈国才高度肯定了分公司领导班子的工作业绩。他指出，近两年，在世界经济持续低迷的情况下，中建阿尔及利亚分公司深耕细作阿国市场，几乎囊获了阿尔及利亚承包市场上所有大型公建项目，得到了阿尔及利亚政府和市场的高度认可，分公司也进入了新的快速发展阶段。

　　11月4日，根据易军董事长的指示，陈国才与中建阿尔及利亚分公司骨干员工座谈，分公司员工就中国建筑 “十二五”海外业务发展献言献策，提出许多建设性的意见。

　　11月7日，陈国才赴法国博昂建筑贸易公司（以下简称博昂公司）调研。在听取相关介绍后陈国才对博昂公司下一步的发展提出了具体的意见和指导。同日，陈国才还拜访了中国银行巴黎分行，就中建阿尔及利亚分公司与巴黎中行进一步的合作进行了沟通和交流。

　　总部海外事业部、中建阿尔及利亚分公司相关负责人陪同参加上述活动。（海外事业部供稿）