12月16日,中国建筑股份有限公司副总裁陈国才在盛福大厦会见了来访的保加利亚共和国国民议会议长米哈伊·米科夫一行。

　　陈总首先欢迎米科夫议长一行的到访，并向来宾简要介绍了中国建筑经营发展状况和取得的成就。陈总表示，未来，保加利亚和中东欧将是中建重点开拓的海外区域市场。随着中国与保加利亚经贸合作的不断深入，相信中建在保加利亚市场尤其是基础设施领域一定会有所建树。

　　米科夫议长表示，保加利亚地缘位置优越，基础设施领域亟需发展，对建设资金的需求迫切，十分欢迎中建这样实力雄厚的中国企业参与基础设施和能源领域的建设与投资。为此，保加利亚议会正在推进特许经营相关的立法，以便为外国投资者提供良好的外部环境和制度保障。

　　随后，保加利亚交通部长帕帕佐夫详细介绍了保加利亚新7年计划期间重点推动的铁路、公路、隧道、水利枢纽以及周边国家互联互通等重要项目，对中建关注的黑海高速、Hemus公路等项目进展情况也做了重点说明。帕帕佐夫代表保加利亚交通部再次表达了对中建参与保加利亚基础设施等领域投资建设的欢迎和期待，并表示政府将提供必要的帮助和支持。

　　保加利亚驻华大使及国民议会主要成员，海外事业部副总经理李明光等相关负责人参加了上述活动。（海外事业部供稿）