　　谁也没曾想，2011年4月17日，陈超英的第53个生日，也是她的最后一个生日。

　　说来也凑巧，4月16日晚，星期六，和同事一起在外吃饭的工会干事欧丽华突然提起，明天便是陈超英书记的生日，但听说她要去云南出差。

　　一旁的欧丽华的先生，局副总经理姚子辉听说后，马上给陈超英书记打电话，邀请她到自己同升湖的家里来过生日。而一旁的其他同事听说后，都提出明天赶到同升湖跟陈书记一起过生日。

　　第二天，公司领导和部门负责人都赶到了同升湖姚总家里。可当时姚总家里管道煤气出了状况，只有一个电磁炉，这么多人的饭菜，不知道什么时候会有饭吃，只好临时在附近找了一家酒店。

　　陈超英上午11点多到了后，发现不是在姚总家里，又发现来了那么多领导和部门负责人，很是自责，觉得一方面耽误了大家的休息时间，另一方面又让大家破费。而且本来陈超英书记的爱人也要赶过来到姚总家里陪陈书记过生日的，结果听说在酒店吃饭，又来了很多同事，他觉得不大好，就没过来了。那天，过生日，陈超英书记很是高兴，架不起同事们的热情，还喝了一点点红酒。
因为是下午三点的飞机，见陈书记有些疲惫，大家想让她休息一下再走，所以办公室帮她把下午三点的航班改签到下午七点。晚上，陈超英书记又亲自下厨，给留下来的几个同事做饭。吃完饭后，陈超英书记便匆匆赶往云南了。