　　幸福是什么？相信每个人都有自己不同的答案，一般而言，幸福是指吃得好，住得好，穿得好，睡得好，什么愁事烦恼都没有。

　　而在陈超英那里，幸福便是为企业员工分忧解难，幸福便是把团队的力量凝成一股绳把企业越做越大，幸福是全身心地投入自己热爱的工作，幸福是把工作的辛苦当成快乐，把快乐与企业的发展壮大绑在一起。

　　是的，工作无论多么辛苦，陈超英给人的感觉都是快乐的。举例来说吧，土木公司最艰苦的国内项目是云南分公司的水绥公路，该项目修建在金沙江畔，悬崖峭壁边。站在新修的路基上，俯望一下几百米下面的金沙江，晕眩的感觉瞬间便会袭来，腿肚子打抖那是很正常的事。而陈超英，却常常出现在水绥工地上，她去那里慰问员工，鼓劲加油，排忧解难，工地上到处都留下了辛勤耕耘的足迹和开心的话语。同事们粗略算来，在两年不到的时间里，她去水绥项目不下十次，真可谓用心良苦。同事们说，从昆明坐汽车到水绥工地，正常不堵车的情况下都需8个小时以上。汽车在蜿蜒的山路上行驶，轻则头晕，重则呕吐，一说起要去水绥出差，同事们便会笑言是除了去刚果最苦的差了。而陈超英从不言苦，从不言累，只要是有需要，她都会二话不说赶去水绥项目。去世后，有一件事总萦回在土木公司总经理旷庆华的脑海里。就在前不久，他和陈书记一道前往云南水绥项目出差，因为他第二天要赶到昆明见业主，在没航班的情况下他只得买了从水富到昆明的火车票，考虑到要坐16个小时的火车，陈书记年纪也不小了，便极力劝说陈书记第二天坐飞机到昆明。可陈书记死活不肯，说没关系，硬是和旷总一道坐火车回了昆明。16个小时的火车，也许对一个年轻人来说，没有什么，但对于一个年过五旬的领导来说，真的是很不容易。用旷总的话说，陈书记工作起来从来都是不辞辛苦，是大家学习的榜样。而现在，水绥公路即将通车，水绥项目即将完成，水绥项目青年员工期盼已久的由陈超英书记为他们主持的婚礼却永远无法实现了。

　　而在刚果（布）项目员工的记忆里，陈超英书记的身影怎么也挥之不去。为了慰问项目员工，陈超英书记不远万里三次前往刚果共和国国家1号公路项目部，向项目员工和农民工嘘寒问暖，到食堂亲自为项目员工包饺子；代表项目走访慰问当地小学，捐赠生活和学习用品。亲自指导和组织项目文化节……为刚果项目部的团结稳定作出了重要贡献，为提高刚果项目员工的生产、工作积极性注入了强大的动力，为五局和土木公司在刚果的企业形象提升发挥了重要作用。而在总部机关员工的记忆里，萦回在脑际的便是她去刚果的那个超级大的行李箱了。为了给刚果（布）员工多带去一些好吃的，她死命的往箱子里塞东西，哪件也舍不得扔下，差点把皮箱都撑破了。另外，为了把项目部一些急需用的物资托运过去，陈超英和同事们一道，肩挑手扛，全然不顾自己是名年逾五十的女性，也全然没顾自己是土木公司领导，现在让同事们想想都心疼。她这种为企业无私奉献，吃苦在前，享乐在后的精神永垂不朽！

　　而在土木公司广西分公司员工的心里，陈超英书记似乎并没有离去，她的音容笑貌仍历历在目。广西分公司每年一届的文化节，是陈超英必然要参加的一项重大活动，无论有多忙，无论有多累，她都会应邀前往。和大家一起打篮球，一起做游戏，一起筹备活动的每一个细节。有一年的企业文化节，想着头天还在福建分公司出差的陈超英书记这次不会出席开幕式了，但那个和蔼可亲的面容没有让大家失望，再次恰到好处地出现了。大家心头不由得划过一丝惊喜。她说，广西分公司的企业文化节是土木公司企业文化生活的大事，是她一直关注并倾注了心血的事情，所以不想留下遗憾。

　　最令大家无法忘怀的还有，陈超英书记无论哪次来广西，都会抽空去看看那些在偏远高速公路项目奉献着青春和热血的员工，每次去，她都会代表工会买很多很多的慰问品，而一路上开车颠簸好几个小时后，一到工地，她没有休息，便立马上工地慰问员工和劳务队作业人员，与大家促膝谈心，帮助他们解决问题。给大家带去慰问品的同时也带去了亲人般的情意。渐渐地，陈书记的到来，成了项目员工埋藏在心头的一种热切期盼。

　　陈超英书记，曾记得，您几次到株洲项目，为项目争创青年文明号，现场指导，。。。

　　陈超英书记，总部的员工怀念你，他们都在为您的不幸离世伤心落泪。。。

　　陈超英书记，离退休员工想念你，他们说，超英啊！超英！你原本是一个有情有意的人，怎么会忍心突然把他们抛弃。

　　中建五局党委书记周勇对陈超英同志以苦为乐给予高度评价。他说，2008年年嘉湖隧道施工高峰期正值长沙的酷暑天气，由于工期紧，省市领导经常去现场督战，超英同志天天奔忙在尘土飞扬的工地上，抓劳动竞赛，抓CI建设，送清凉，每天一身灰、一身汗地和一线同志战斗在一起。特别是为筹备“八一”通车典礼，超英同志在现场蹲守了两天两夜，长沙市建委陈鲁清主任说：没有陈书记这么细致忘我的工作，通车目标就不可能如期实现，通车典礼也不可能办得这么精彩。。。。。。
　　以苦为乐，心系企业，心系员工，这就是你，陈超英的光辉一生。