她让水立方充满灵性

----记全国劳动模范陈蕾





　　

　　当2008年1月底，很少堵车的北辰西路突然变得拥挤起来，人头攒动，人们纷纷驻足留影，嘴里经常说的一句话就是"哇，水立方真漂亮！"网络上、报刊上频频出现"水立方"这三个字，而且经常与"梦幻"联系在一起；当2008年8月24日令中国人民无比自豪的北京奥运会，被国际奥委会主席罗格评价为"无与伦比的一届奥运会"而圆满谢幕时，有一个人应该比普通观众更欣慰，因为她知道这里面也有她的的一份付出。她就是国家游泳中心（水立方）工程的施工方总工程师陈蕾。

　　17岁那年就读于武汉工业大学，阴差阳错从建筑学转为工民建结构专业，大学毕业独创北京，主动出击，加入中建一局建设发展公司，成为了一名中建人。先后在建筑面积16万平方米的北京城市广场、13万平方米的北京国贸二期等项目担任技术员、技术部经理，直至总工，逐步成为公司技术领域的中坚力量，曾两次被公司评为"优秀工程师"。10年的技术工作，使她养成了肯钻研、能吃苦，独立、坚韧的性格。

　　2002年，她回到公司技术部从事技术投标工作。04年3月，她负责水立方的技术投标。水立方中标后，凭借她对水立方的熟悉度和多年一线打拼的经验，领导委派她担任水立方总工程师。那一年她只有33岁。

　　2004年7月，中建一局建设发展公司作为总承包商正式进驻水立方，陈蕾全面主持项目现场的技术工作。刚到项目的她看起来很小，大家都当她是小姑娘，对她有些不放心。因为水立方实在是与众不同。它是所有奥运会场馆中唯一由港澳同胞和海外侨胞捐资建设的，一直受到党中央、国务院的亲切关怀，和全国人民及海外华人的高度关注。此外，它还是世界上第一座多面体空间刚架结构建筑，世界上规模最大的膜结构工程，具有复杂的室内环境。

　　从进入水立方现场的那一天，陈蕾就经历着来自于各方面的考验。由于工程复杂，要求严格，程序繁琐，令她没有想到的是，一座面积为8万平方米的工程，居然有如此大的工作量。粗略统计一下，水立方的工作量至少是其他同等体量工程的2到3倍。

再加上工程本身的国际重大影响力和超高技术难度，让她感受到了前所未有的压力，晚上加班已成"惯例"，回家躺在床上也是经常辗转反侧，脑子里翻腾着一个个技术难题。

　　刚开工不久，水立方又遭遇了百年难遇，属于不可抗力的"尘卷风"的袭击。刚刚建好的临时建筑物几乎全部被摧毁，整个现场陷入瘫痪状态。

　　突如其来的打击，没有阻挡她攻克难关的脚步，反而激昂了她的斗志。承建奥运工程的神圣使命让她将压力化为动力，决心攻克一座座世界上前所未有的难关。她带领全体技术人员夜以继日的奋战在施工一线，一方面抓紧灾后的重建工作，另一方面从深化设计入手，探寻着将神奇的泡沫理论变为现实的捷径。

　　水立方将存在于自然界的泡沫理论首次应用于建筑，也就是将水泡的结构放大到长177米、宽177米、高31米的建筑尺度。要实现这样的理论意味着，必须建设全世界第一座多面体空间刚架结构体系。同时，覆盖上面积达10.5万平方米，由3216个ETFE气枕膜结构。这些在世界上都没有成功的经验可以借鉴。

　　凭借坚忍不拔的毅力和一丝不苟的钻研精神，她将不计其数的难题，在无数次的论证和实践中一一化解。她主持编制的《国家游泳中心主钢结构施工质量验收规定》和参与编制的《国家游泳中心ETFE膜结构技术及施工质量验收标准》，填补了国内刚架结构和ETFE膜结构技术施工标准的空白。《新型多面体空间刚架和ETFE气枕关键技术及其在国家游泳中心工程的应用》荣获中国施工企业管理协会科学技术奖特等奖，中建总公司科学技术奖一等奖。"国家游泳中心多面体空间刚架结构和ETFE气枕关键技术研究与应用" 已获得2009年北京市科技进步二等奖。

　　她的创新思维还受到了国务院温家宝总理的高度评价。2007年7月17日，温总理来到水立方视察。在临走之际，温总理特意寻找到工程技术人员，握着她和同事们的手，深切勉励道："你们设计得好，施工得也好！"

　　与温总理的握手成为了她一生中难以忘怀的经历。她深有感悟："做这个项目，所面临的挑战、学到的知识以及掌握的技术都是其他项目不可相提并论的。"

　　此时的她已经用实际行动改变了人们对她的印象，成为了大家眼中的技术权威，使她更加自信。

　　在水立方的施工中，让她感到非常欣慰和自豪的是主钢结构支撑体系的选择。

　　水立方高达31米，地下最深11米，再加上主钢结构屋盖的施工全部采用高空散拼法，需要大量的脚手架作为承重及操作平台。如果租用传统的扣件式钢管脚手架，不仅租赁费用高，而且搭设用量巨大。经过预测，如果施工现场全部采用这种传统脚手架，其总量将达到16000吨，而主钢结构的总重量才6700吨。

　　此外，当时北京大兴土木，传统脚手架资源短缺，现场出现了停工待料的状况，严重影响到了水立方的正常施工。

　　"决不能影响工程进度，一定要确保水立方钢结构按时封顶。"她逼着自己做出第二选择。

　　这时，一种采用法国技术，在国外应用广泛的新型模块式脚手架进入她的视野。它不仅质量轻，而且强度高，搭拆速度快，十分适合水立方。然而，因为它在国内没有大量应用的先例，也没有国内相关技术及验收标准，更重要的当时北京刚刚发生一起脚手架坍塌的重大事故，所以"不支持，反对"的力量非常强大。

　　"用"还是"不用"！她决定通过理论计算和现场实验来验证它的可行性。她认为，这种新型的脚手架符合法国的标准，而法国标准与中国标准的不同之处在于，前者来自于实践中的经验值，后者不全是来自实践，有很多来自理论计算。为此，她一方面通过大量的理论计算来复核法国的标准，一方面在实验室和施工现场进行多次的反复1：1实验，同时又请来北京市的顶级专家进行多次专题论证。在计算数据和实验结果面前，她冲破重重阻力，毅然决定"用！"

　　2006年6月16日，水立方主体钢结构支撑体系将在这一天进行第二次130m（大跨屋面）卸载。验证她抉择的时刻来到了。在长达三个半小时的卸载过程中，她绷紧了身体每一处的神经，一颗心也仿佛提到了嗓子眼。当最后一个千斤顶退出工作，水分子的钢筋铁骨成功屹立时，半年多的担心、犹豫、怀疑和忐忑在霎那间烟消云散，工地上是一片欢声雷动，连当初最激烈地反对她们施工方案的同行，也情不自禁地跑过来向她们祝贺。坚强的陈蕾抑制不住内心的喜悦，留下了激动的眼泪。

　　2008年1月26日，经过4年的建设，水立方终于按计划竣工了。在随后举行的三场世界级游泳、跳水、花样游泳测试赛上，场馆各项功能运行良好。2008年8月8日如期迎来了奥运会的正式比赛，她又由一名建设者，转变为奥运会的赛时保障者。经过三十几天的比赛，水立方圆满地完成了承担奥运会和残奥会比赛项目的使命，真正地、成功地实现了它的价值，并成为了奥运史上打破世界纪录最多的奥运场馆。

　　随着奥运会的成功举办，各方面对水立方的反应良好，在工程获得中国建设工程最高荣誉鲁班奖和以突出科技创新评选的詹天佑大奖等奖项的同时，陈蕾得到了大家的认可，并先后获得了2006年度"北京市青年岗位能手"、2008年度"全国三八红旗手"、第十二届中国"五四青年"奖章、第二十二届北京市"五四青年"标兵奖章、2008年度第十届北京市"十大杰出青年"等许多荣誉。

　　2009年9月陈蕾调入中建一局集团有限公司担任工程技术部副经理，站在了一个更宽广的平台上，一方面她利用自己的技术特长和优势，特别是长期在基层第一线所积累的技术管理经验和教训总结成课件，利用到基层巡视和检查的机会或专门抽出时间，毫无保留地传授给基层，带动更多的年轻技术人员更快的成长；另一方面她继续发挥她的肯钻研，勇于探索的精神，抓住一切机会收集和学习最新的技术资讯，不断积累和提升自己的技术水平，逐步成为企业的技术专家型人才，为企业的发展做出自己的贡献,为下一个更大的挑战而时刻准备着。