　　陈超英同志在赴外地办理公务返程途中，因交通意外，于2011年6月13日22时30分因公殉职，享年53岁。

　　几天来，全局上下都为陈超英同志的以身殉职感到无限的悲痛。陈超英同志毕生的工作与我局的光辉事业紧密相连，毕生的精力全部倾注在我局土木公司的振兴与发展中，毕生的付出献给了她无比热爱的职工群众。她的不幸殉职，对于土木公司和我局都是巨大损失。

　　陈超英同志1958年4月17日出生于北京市，祖籍福建省泉州市，1976年参加工作，1978年加入中国共产党，大学学历，高级政工师。她到我局工作之前，响应党和国家号召上山下乡到农村，担任知青农场副场长；1978年进入我局技校学习，1980年后一直在我局五公司、土木公司工作，曾任工程处团支部书记、公司办公室主任、公司工会副主席、公司工会主席、公司党委副书记等职，生前担任土木公司董事、党委副书记兼纪委书记、工会主席，是局第五、第六届党委委员。她从小深受其爱国华侨、知名摄影家、一生对党忠贞不渝的父亲影响，始终忠诚事业，勇争一流，先后荣获局和总公司优秀共产党员、优秀思想政治工作者、局劳动模范、省直思想政治工作十佳个人、省总工会百优女工干部、全国普法先进个人、全国巾帼建功标兵等多项荣誉称号。对这些荣誉，她生前多次说，成绩归功于团队，归功于员工，是企业培养了我，我只是常怀感恩之心做好自己的本职工作。

　　30多年来，陈超英同志作为中建五局的一员，亲历了企业振兴的艰难曲折，发展的波澜壮阔；参与了企业“昨天”的“上下求索”，“今天”的“浴火重生”；见证了企业改革的负重前行，破茧化蝶的辉煌壮丽。她与企业一起栉风沐雨，历困境而不弃，共辉煌而不骄，始终以巨大的热情和忘我的精神投身工作，在企业扭亏脱困、创新发展中发挥了重要作用，作出了突出贡献。她的一生，是奋斗的一生、奉献的一生、无悔的一生、光辉的一生；也是与职工群众同呼吸、共命运、血肉相连、鱼水情深的一生；更是与企业同成长、共进退、同心同德、荣辱与共的一生。她把自己的一切都献给了她忠诚热爱的党和企业，她是五局倡导的正确处理“公与私、是与非、苦与乐、言与行”四组关系的优秀代表，是全局上下学习的榜样。

　　陈超英同志身上，体现了大公无私的崇高品质。她舍小家、为大家，从不把个人私事置于企业发展之上，从不违反原则和制度谋取一己私利。她曾经分管单位房改，生前主管组织人事、协管人力资源，但在企业，她从未为自己谋取过一套住房、为亲人安排过一个岗位、为亲朋好友联系过一项工程业务。不仅如此，她还在国家和企业无明文规定的情况下，无数次拿出个人工资为职工群众办实事、做好事，资助贫困地区失学青少年，一生保持了铅华尽散名节在的可贵品质。

　　陈超英同志身上，体现了是非分明的凛然正气。她在大是大非面前坚持公平正义，站得正、行得端，在当今多元人生观、价值观不断碰撞激荡的时代，坚守心灵净土，不争名利，不逐浊流。她遵守党的纪律和企业的规定，严于解剖自己，善于团结同志，大度处事，宽厚待人，注重维护领导班子和员工队伍的团结和谐。她以是否有利于企业发展为标准，始终对主旋律不遗余力地倡导、弘扬，对错误行为旗帜鲜明地批评、纠正，以自己的刚正不阿，坚守了一个党员干部应有的原则信条。

　　陈超英同志身上，体现了以苦为乐的人生情怀。她随其父母亲历五七干校磨砺，主动报名上山下乡锻炼，把个人的苦乐根植于自己身处的团队，把企业的发展作为自己人生的最大快乐，把职工进步、群众享受企业发展成果作为自己人生的最大幸福。她不辞辛劳，坚持深入群众，深入一线，走遍了公司的每一个工地，拜访过许多重要客户，经常探访职工家庭，与基层职工交流谈心，为生产经营化解了诸多矛盾与风险，为职工群众排解了无数困难与困惑。无论何时何地，她周到备至的关怀如春风拂面，于无声处凝聚了队伍、和谐了氛围、促进了发展。

　　陈超英同志身上，体现了言行一致的工作作风。她坚持行动第一，忠诚执行组织决定，快速落实上级要求，不论面对的局面多么复杂，遇到的困难多么棘手，她总是在关键时刻挺身而出，任劳任怨，坚定沉着，勇往直前。在多年从事企业党群工作的过程中，她思维超前，作风务实，始终坚持围绕中心、进入中心，积极发挥国企党群政治优势，取得了党群工作“虚功实做”的丰硕成果，助推了企业的跨越式发展，成为五局乃至中建系统、湖南省党群战线上的杰出代表。她创新工作，先后以“和谐・关爱”、“团队・和谐”、“品质・和谐”、“履约・和谐”为主题，大张旗鼓宣传五局“信・和”主流文化，全力以赴促成文化落地，把“以信为本、以和为贵”的核心价值观融入了自己的为人处世和企业的生产经营中，为我局“信・和”文化的生根开花结果做出了重要贡献。

　　陈超英同志忠诚实践“四组关系”，以一生的磊落光明，诠释了领导干部“用命工作”的人生境界，诠释了共产党员“平时工作看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来”的铮铮誓言，成为大家公认的好领导、好同事和年轻人心目中永远的知心大姐。

　　但是，世事无常，造化弄人。昨日陈超英同志的音容犹在，转瞬却以这样一种令人不忍的方式，从此与我们阴阳两隔。她走了，但她的英名、业绩、风范将载入五局史册，永远铭记在全局职工的心中。我们要化悲痛为力量，在省委省政府的正确领导下，在总公司和五局“十二五”规划的引领和激励下，坚定不移地落实科学发展观，积极推进转型升级，谋求企业持续发展，为把我局建设成为社会尊敬、员工自豪的现代化建筑地产集团而努力奋斗！

　　陈超英同志，您安息吧！

　　陈超英同志永远活在我们心中！

　　陈超英同志永垂不朽！