　　6月17日上午11时，长沙市明阳山殡仪馆明阳厅庄严肃穆，哀乐低回，鲜花朵朵送英灵。土木公司原党委副书记、纪委书记、工会主席陈超英的追思会隆重举行。

　　出席陈超英同志追思会的有，湖南省委委员、省直工委常务副书记王秋沙、湖南省总工会常委、组织部长田良玉、湖南省总工会常委、省经贸建设工会主任余新泉、湖南省直工委副书记、省直工会主席李爱武、湖南省直工委委员高建雄、湖南省总工会生产部部长彭砚丹、法律保护部部长罗华、办公室副主任任文彬、湖南广播电台副台长陈大军、机关党委书记莫良苏、碧桂园集团执行董事、总裁莫斌、香港诚坤国际投资有限公司董事长刘强，中建总公司原政工部主任张勇平以及中建总公司、兄弟工程局、及局内部相关领导、土木公司领导、同事和离退休人员、陈超英同志的生前同学与好友共500余人参加。

　　追思会由土木公司总经理旷庆华主持、局总工程师谭立新致追悼词。

　　陈超英同志于2011年6月13日22时30分，因交通意外不幸殉职，时年53岁。

　　几天来，全局上下都为陈超英同志以身殉职感到无限的悲痛。陈超英同志把毕生的精力倾注在中建五局土木公司的振兴与发展中，把毕生的精力奉献给了她无比热爱的职工群众。

　　陈超英同志走了，永远离开了她热爱的工作和生活，离开了她眷恋的亲人和朋友。在她身上，闪烁着正直人生的光辉。她留给后人的是宝贵的精神遗产和传统美德，是人们对她无尽的缅怀和思念。

　　陈超英同志一生奉献、不求回报，她把人生最美丽的彩霞留在了人间，她无愧于社会和单位，无愧于家庭和亲朋，无愧于她为之奋斗的崇高理想。

　　陈超英同志，您安息吧！

　　向陈超英同志治丧办公室发来唁电的领导和单位有：中建总公司原总经理孙文杰携夫人；中建股份工会、监察局、企业文化部、基础设施部、上海办事处、广西建工集团副总经理陈寿阳等。

　　向陈超英同志敬献花圈的单位有：中国海员建设工会全国委员会、中国海员建设工会建筑工作部、湖南省总工会、湖南省总工会办公室、组织部、生产部、基建部、法律保障部、湖南省经贸建设工会、湖南省直工委、湖南省直工会、企业党建报社、湖南省广播电台、湖南日报社、中建股份、中建总公司工会等，还有中建总公司原总经理孙文杰携夫人、国务院国资委国企监事会陈建新等领导。