陈颖在点评三公司创先争优工作时指出 不断延伸产业链拓宽经营业务 8月5日，局总经理陈颖出席三公司2011年经济活动分析会，对三公司的创先争优工作进行了点评。 陈颖指出，三公司上半年在创先争优活动中，能紧紧围绕企业战略规划确立目标，能紧紧围绕生产经营管理和构建和谐企业开展创先争优活动，在项目管理上争先锋，拓展市场上树典范，技术质量上当标兵，安全文明中树标杆，人才培养上有突破，标准化管理上水平，活动思路清晰，举措得力，紧扣主题，取得了明显效果。  对于三公司的下一步发展，陈颖提出了五点希望：一是创新发展，要不断延伸产业链，拓宽经营业务，将福建本土市场做深做透；二是突破瓶颈，尤其是逐步突破财务瓶颈、管理瓶颈和劳务资源的三大瓶颈，实现公司科学发展；三是补齐短板，在项目盈利水平、高企的负债水平和高端项目的突破上下功夫；四是强化执行，打造执行为荣、不执行为耻的氛围，形成执行力文化，形成问责制度；五是创先争优，要持续、深入地开展下去，作为融入中心工作的有效抓手，从分公司到项目部层面，都要确立创先争优的目标。要切实把创先争优作为一种理念，融入思想，作为一种动力，融入工作，作为一种追求，融入人生。（王会玲）