　　"工作既生活，生活就是工作"，这是09年夏天我第一次见到陈阿姨时，她教导我的话。那时，我是一个刚踏入社会的学生，有着初生牛犊不怕虎的勇气，却缺乏对工作和生活的认识。而她则是土木公司的书记，有些佝偻的身躯里，却似乎含着无限的热情和力量。她在台上讲，我在台下听。她就如同智者，轻描淡写的描述着30年前她如何成为一个五局员工，又是如何见证在这30年里五局从亏到赢，浴火重生，她让我们知道五局走到这一步，面对过多少艰辛与困难，又有多少人付诸毕生的精力。当她演讲完，站起身来，用尽全身力气喊道："有没有信心干好工作？"，"有！"台下如同雷震般的应答声和掌声瞬间响起。那一刻，我真的感觉整个五局就站在她的身后，她就如同一个母亲，无论孩子多么的强壮，她都站在最前面为她的孩子遮蔽风雨，哪怕用尽她全身的最后一点力气，哪怕付出她宝贵的生命！

　　2010年春节，我在项目上过年，那是我第一次在外过年，没有亲人在身边，感觉这就是苦，苦得不能再苦了。初六那天，陈阿姨来了。我当时的第一反应就是，这大过节的，她是怎么从长沙一个人跑到广西这个小山沟里来的。她走下车就直奔着后备箱，从里边拉出一大筐的柚子来，脸上掬满笑容的说："这个车的后备箱太小了"。看不到她有任何的疲态，就好像一个出门赶集的大妈，恨不得把集市上好吃的全都带回家。她问我们过年在这吃的好不好，过完年有没有要休假回家，过年有没有给家里打电话拜年。只是这匆匆的一面，却让我们这群第一次在外过节的年轻人活跃了好几天。因为在陈阿姨的面前，我们又有什么资格叫苦；也因为陈阿姨的出现，让项目上多了些家的温暖。

　　2011年6月13日这一天，陈阿姨平静的走了，距我们上次见面仅仅43天，而据我们约定的十一再见也仅仅剩下108天。陈阿姨，您真的不来了吗？还记得第一次见面时，您说您快要退休了，心里却还放心不下五局，放不下工作。可您为什么又匆匆离去，让活着的人悲伤不已。

　　哦，也许您真的真的太累了，想休息了。再不用每天工作到后半夜，再不用拖着疲惫的身体探望项目上的员工，也再不用在家人团聚的时候去慰问职工家属。

　　人的一生，有的轻如鸿毛，有的重如泰山。在五局的大家庭里，您是大家的主心骨，您堪比泰山重。最后，我代表四标项目部的全体员工对您说一声："陈阿姨，您一路走好"！