　　前日，我到南宁琅西菜市我们经常光顾的水果摊去买点水果，那个熟悉的水果妹边给我称水果，边说，“陈哥哥，陈阿姨什么时候来呀，最近的荔枝和山竹又便宜又新鲜，再过些日子就贵咯，而且也没这么好了，她最喜欢吃山竹了！还有我给她搜集的菠萝蜜仔已经有很大一袋了，放在我家的冰箱里呢，你看她什么时候过来，记得过来拿哦”。

　　我没有直接回复她的话，我无法告诉她，我们尊敬和熟悉的陈阿姨已经永远离我们而去了，我只是强忍着眼泪，小声地说，等到月底，我们开入党积极分子培训班的时候，她会来的，东西你先帮她收着吧。

　　对于这个水果摊，广西分公司所有员工是既陌生又熟悉的，陌生是它仅是一个小小的水果摊，处于琅西菜市的小角落里，毫不起眼。熟悉是因为陈阿姨每次的慰问水果都是从这里出去的，每年的节假日，特别是战酷暑斗高温的时候，陈阿姨总会带领我们从这里采购一箱箱地水果送到工地，犒劳大家。因此去的多了，连卖水果的小妹子都跟陈阿姨很熟了，每次陈阿姨来，她都会远远地迎出来，一口一个陈阿姨地叫着，甚是开心。陈阿姨喜欢拿菠萝蜜仔煮熟了吃，她就帮留着，攒得多了，再托我们转交给陈阿姨。

　　如今，陈阿姨再也不会来了，再也不会与我们在水果摊“狼狈”地品尝那“臭臭”的榴莲了，可是陈阿姨还在吗？

　　在的，她一直在我们心里。