10月27日上午，三公司第三季度创先争优点评会在公司本部召开，公司领导班子成员全部参加了会议，局总经理陈颖到会点评并做重要讲话。  公司党委书记吴建英作了创先争优专题汇报：三季度公司紧紧围绕企业发展中心目标，按照陈颖总经理在二季度创先争优点评时提出的“三点不足”、“三个挑战”、“五点希望”，加快整改、扎实推进，在创新发展、突破瓶颈、补齐短板、强化执行和创先争优等方面取得了较好的成效。主要体现在“五个加强，五个提高”，即：一是加强政治理论学习，提高科学发展水平；二是加强管理创新，提高市场驾驭水平；三是加强过程管控，提高制度执行水平；四是加强人才队伍建设，提高人力资源管理水平；五是加强创先争优，提高党群工作实效。同 时，仍然存在着“两制”落实不理想、项目管控难度大、负债水平高居不下、党建工作创新不够等问题，还需要下一步继续努力。  陈颖在讲话中指出，三公司的创先争优工作能紧紧围绕中心工作，有思路，有载体，有办法，取得了明显成效，各项工作有了明显进步。四季度要重点关注“三度”：一是关注高度，一定要站在总公司十强号码公司、七局标杆企业的高度，进一步清晰目标定位和发展方向，要不断突破思维定势，积极寻找立足于“十强”号码公司的支点，进一步明确哪些指标一定要进入总公司领先行列，积极培育能够支撑“十强”的突出亮点和优势，确保公司可持续发展。二是关注维度，要从总公司和七局关注的关键考核指标和各项管理维度上，明确创先争优目标，创新发展举措，努力从优秀到卓越，实现更大突破；要对局年初下达的各项指标认真梳理，对标分析，特别要对跌破前三的指标尤其予以重点关注。三是关注深度，三公司近年来发展基础好，有实力，但最突出的亮点不多，下一步除了抓好面上的管理，更要注重深度，尤其是项目风险抵押承包和价本分离工作，要向其他先进工程局学习，将项目指标真正分解下去，并及时兑现，提高员工积极性；成本管理、成本策划一定要走在工程局前列，要想方设法提高项目管理人员的积极性，切实提升项目管理水平；要继续突破高端项目、标志性项目的承接，不断提高基础设施业务比重，重点打造品牌项目，提升公司竞争力和影响力。  对于明年经营形势和思路的基点，陈颖指出，明年发展的基调应该以现金流为重点，从而保持企业健康可持续发展。目前的宏观形势是金融政策持续收紧，并且在一段时期内不会改变，而政府对投资的渴求在不断加剧，投资所带来的效益，毫无疑问会高于主营业务增长所带来的效益，所以，利润的主要贡献将依靠投资来获得。其次，投资要可持续，就需要解决融资难的问题。要完成投资计划，最核心的问题还是现金流，主营业务要为投资业务贡献现金流。同时，要继续控制应收账款的增幅，进一步提升项目管理水平和创效能力，要力争通过加强管理，提高项目毛利率。（王会玲）