　　建设规模：建筑面积16000平方米，8000座。
　　设计时间：1980年
　　竣工时间：1986年
　　主要设计人：刘绍周 张锦秋 于昌敬 许德福 崔鼎武 刘仲平 于文魁
　　
　　陕西省体育馆位于西安市南门外广场东南角。原分二期建设，一期工程已建成比赛馆（16100平方米）、运动员宿舍（5000平方米）、食堂（1100平方米）以及配套动力设施。1986年10月竣工交付使用。
　　总平面功能分区明确。观众、运动员活动与辅助设施之间联系方面，又互不干扰。观众停车场设在规划次要干道靠管区南侧，既使人流、车流分开，也减少对干道交通的干扰。
　　比赛馆底层平面为矩形，外绕场地充分利用看台下空间，设置赛前练习场，运动员、记者、贵宾休息用房，以及管理、设备用房，各有专用出入口。利用北部大楼梯底下的空间，作为两台电视转播车的停留所。比赛场地尺寸为26米x 46米，可供手球、篮球、排球、乒乓球球类以及体操、武术等竞赛和文艺演出、放映电影、大型集会使用。
　　二、三、四层平面为长八角形，东西长90米，南北宽为66米。全部为观众席、观众休息厅及各项服务。观众自室外大扶梯经休息室进入比赛大厅。
　　承重结构采用全框架式，八角形柱两部分44根柱子为预制框架，屋面采用双向正交正钢管球点网架。
　　比赛大厅声学设计以语言清晰度为主，兼顾文艺演出。实际使用效果，语言清晰度高，文艺演出演员观众主观评价比较满意。
　　在建筑造型上，设计强调形式与功能的有机结合，体现出建筑的性格，以比赛厅为主体的上部空间，四周为空调送、回风道所包围，形成封闭的实墙面，随看台的坡向在东西两段倾斜升起，外观形成个一长八角船型完整、简洁的实体。下部观众休息厅采用通透的蓝色吸热玻璃窗，与之形成强烈虚实对比，显得坚实有力而不笨重。利用底层四角突出的空调机房屋面作为室外休息平台，形成稳定的矩形基座。在色彩上，适应城市要求，选用淡黄色味主调，仅在檐板和平台栏上佐以白色。整个建筑物简洁、明快、和谐。
　　1986年获陕西优秀设计一等奖；
　　1986年获中建总公司优秀设计二等奖；
　　1989年获陕西省八十年代十大建筑之一。