四川省广播电视塔岩土工程勘察

　　四川省广播电视塔高313m，位属亚洲前列。它坐落于成都市区，是集广播电视、旅游观光以及消防、交通、气象、公安等综合利用的多功能混凝土塔。地面至塔身15～35m高度处为4000m2左右的发射机房，塔下为平台。塔身42m高处设4根斜撑，塔身200m高度处为3000m2左右的塔楼，顶部设置高近100m的天线桅杆。地面以上塔身主体垂直荷载约400000kN。塔主体斜撑的轴力为±20000～30000kN。塔主体基础直径26～30m，埋深约15m，采用天然地基。我院于1992承担了该项目的岩土工程勘察工作和基坑降水及支护。





　　

成都双流国际机场工程测量和岩土工程勘察

　　成都双流国际机场位于成都市双流县境内，系西南地区最大的航空港和交通枢纽，其主跑道长3600m，宽45m，海拔高494m，属4E级机场。从1958年至今，我院先后承担了该机场兴建以来的大量的工程测量和岩土工程勘察工作，如：航空港、改（扩）建工程、鸟情图等工程测量，飞行区与航站区内的停机坪、滑行道、航站楼、航管楼、道路、管网系统及其附属设施的工程测量和岩土工程勘察等，并形成了《成都双流国际机场使用手册附图编绘》、《数字化成图技术在航空港测量工程中的应用》等优秀工程和科技成果。



　　

小平故居陈列室及铜像广场岩土工程勘察

　　小平故居陈列室及铜像广场工程是专门为纪念我国改革开放的总设计师邓小平同志百年诞辰而修建。它位于四川省广安市协兴镇邓小平故居保护区内，紧临小平故居，是纪念园内最引人注目的建筑。陈列室建筑面积近3800m2，为一层框架结构，独立基础，由序厅、展厅、缅怀厅、影视厅和休息厅等组成；陈列室侧畔是占地26亩的邓小平铜像广场。我院先后于2002年5月和10月为该工程进行岩土工程详细勘察及补充勘察工作。



　　

成都电子大厦深基坑支护

　　成都电子大厦位于成都市区大慈寺路与北砂帽街交叉路口，该大厦由中心塔楼、附楼及东西两侧的裙楼组成，主楼为28层，设三层地下室，地下室基础埋深为±0.00以下16.20～16.90m。基坑开挖深度18.50～20.50m，是当时西南地区开挖最深的建筑基坑。由于基坑开挖深度大，临近建筑物仅1.5m，无放坡条件，必须采取适当的支护加固措施以稳定基坑坑壁，确保地下室施工以及基坑周围的安全。我院于1995年承担了该项基坑支护工程，并于1999年获国家级优秀工程奖。



　　

三峡库区巫山地质灾害治理

　　我院于2002年10月至今，承担了位于长江岸边的巫山县新城区的地质灾害防治工程，该项目为三峡库区第二期治理工程规模较大的一个滑坡治理，滑坡面积约10万m2，总体积约300万m3。完成的工作量为削坡减载（土石方开挖）约120万m3，土石方回填碾压约70万m3，边坡锚杆支护2.8万m，砼格构护坡5000m3，浆砌石13000m3，预制砼块护坡12000m3，抗滑桩4300m3，钢筋工程约10000kN，施工便道修筑约6km。



　　

西昌卫星发射基地岩土工程勘察

　　西昌卫星发射基地是我国三大卫星发射基地之一，也是世界十大航天基地之一，属国家重点建设项目。我院于上世纪70年代承担了该项目的工程测量和岩土工程勘察任务，为基地建设提供了全面、可靠的勘测技术资料，保障了基地建设的顺利进行，也为国家重点建设项目作出了应有的贡献。2006年初，我院又承担了其发射塔扩建项目的地基勘测任务。



　　

唐山地震后城市重建工程地质勘测

　　1976年，我国河北省唐山地区发生了国内罕见的震惊中外的大地震。为了支援震后灾区的重建工作，我院于1978年至1979年投入大量的人力和机具设备，承担了唐山市商业楼，银行书店，地区第一、第二招待所，新华旅店，行政署商业服务大楼及2、9、11、15、16、2224、2629街区的工程地质勘测任务，有力地支援了震后灾区城市的重建工作。

　　



成都地铁中心站及南线岩土工程勘察

　　成都地铁中心站位于成都市中心区天府广场，是成都市南北向地铁线和东西向地铁线的交叉位置，也是成都市商业、政治和文化的中心广场，为四层地下结构，占地面积约48000m2，其中地下一、二层为天府广场地下商业区，地下三层为南北向地铁线站台，地下四层为东西向地铁线站台，基坑开挖深度28.5m，是目前成都市开挖深度最深、开挖面积最大的地下建筑。我院于2004年承担了该场地的岩土工程勘察工作。成都地铁南线位于新建成都市市委、市政府、市人大和市政协四大班子办公大楼建筑群的西侧，长度2.5km,两个地下站台,地铁隧道底板深度14.5m,我院于2005年6月对该场地进行了岩土工程勘察工作。

　　

上海迪斯尼乐园地质环境评价及岩土工程勘察

　　上海迪斯尼乐园主题公园，一期占地面积约7km2，首期工程建设面积约4km2，是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计投资500~600亿人民币，是国内最大的综合娱乐项目。自2003年起，我院一直担任上海市政府的场地技术顾问，配合上海市政府与迪斯尼公司对相关岩土、降水、环保和湖泊等多专业问题进行多次的度假区场地前期讨论和咨询工作。

　　2005年9~12月，以我院为牵头单位，在英国ARUP公司和美国ALS试验中心的配合参与下，运用多种先进的勘探测试手段，对场地进行了可行性地质研究和土体环境及毒性调查工作，提交了拟建场地的地质研究初步成果。我院的技术水平和服务质量得到了当地政府部门和迪斯尼公司的大加赞赏，为我院在上海地区的工作业绩和社会信誉增添了浓重的一笔。

　　



核工业九院（绵阳839）基地建设岩土工程勘察

　　核工业九院是我国重要的核工业研究基地，距绵阳市中心5km左右,占地面积4.1km2。我院于1984年对整个场地进行了初步阶段的岩土工程勘察工作，之后的二十多年里，相继承担了该基地数百项单项工程，如：亚洲最大的立式风洞试验场、神光Ⅲ（激光）试验装置、办公大楼、职工住宅、高层建筑、公共建筑、道路桥梁和边坡滑坡等项目岩土工程勘察工作。除勘察以外，还进行了几十项工程的灾害防治、基坑降水和地基处理等岩土工程设计和施工。