院办公楼电子大屏幕使用管理规定

各部门：

院办公楼电子大屏幕是实时发布信息、展示院经营成果和设计成果、进行对外宣传的窗口。为有效利用电子大屏幕，充分发挥其宣传导向作用，明确管理使用职责，提高使用效率，特制定以下管理规定：

一、电子大屏幕由院办公室负责管理，并指定专人负责。

二、电子大屏幕的开启和关闭时间原则上同院工作日的正常上班时间。其他非工作时间使用，需提前申请，经院办公室批准后方可使用。

三、使用范围

1、需要告知全院职工的各类通知、公告，公示等；

2、企业文化宣传页；

3、上级领导、重要甲方等来院的欢迎词；

4、各类获奖信息；

5、重大经营成果展示（合同额在300万元以上的项目）；

6、优秀设计成果展示（效果图或实景图片）；

7、其他需要发布和宣传的信息内容。

四、使用程序

根据以上发布范围，需使用大屏幕的部门，应将拟发布的准确内容和发布时间报院办公室，经院办公室审核后方可发布。

五、其他

1、获奖信息需公布时，院内的各项评优获奖由评奖部门将获奖情况统一报送院办公室；院外的各类获奖参照院获奖管理办法，由相关归口部门或个人报送院办公室登记备案。

2、对未进行登记备案的信息内容，院办公室将不予在电子大屏幕上公开发布。

 此规定自二Ｏ一四年一月一日起执行。