　　"秦淮湖"就在南京南站项目部的院子里。湖很小，占地几十平方米，之所以称之为"秦淮湖"是因为湖水来自南京南站工地外缠绕而过的秦淮河。
　　站在宿舍的窗口望去，美丽静谧的"秦淮湖"尽收眼底。湖面犹如一面镜子，微风起时，波光粼粼，跳跃的光圈犹如少女婀娜的舞姿，随着观望者的心绪飘飞而善变如斯。阳光下，它闪耀着无际的灿烂；月色中，它流连着脉脉的温柔；微风中，它荡漾着浅浅的笑靥；细雨中，它缱绻着深沉的呵护；喜怒哀乐中，它轻拨着或欢快、或高亢、或忧伤、或绵延的心曲。也许是因为离家太远的缘故，抑或是因为项目部生活些许的单调，每次静下心来凝望这一湾湖水，一种心情的音乐便会在心底悄然响起，工地上的喧嚣和离家的思愁顷刻间云消雾散。悠悠湖水，浓浓深情，美丽的"秦淮湖"在心里定格成了一种永恒。
　　"秦淮湖"虽然不能跟"十里秦淮河，三分明月夜" 中的"人文荟萃、商贾云集"的秦淮河相提并论，但在南京南站项目上，"秦淮湖"不仅仅是一道美丽的风景线，更在为南京南站的建设发挥着不可替代的作用，湖水经过净化处理后灌注到混凝土搅拌站去，用来拌和混凝土。当气势恢宏磅礴的南京南站拔地而起，成为南京市又一地标性建筑的时候，我们的项目部和我们的秦淮湖完成自己的使命，将被从地表上抹去，我们的营区将变成视野开阔的站前广场。
　　到那时候，川流不息的旅客不曾知道中建股份南京南站的建设者和曾经的"秦淮湖"。但是"秦淮湖"却将永远印在我的记忆中，因为她的一笑一颦曾承载了身在异乡的中建股份南京南站建设者们激情与梦想，牵挂与思念......



　　　

　　曲文江