　　本刊工会讯(记者王虎刚)为丰富职工业余生活，掀起冬季健身锻炼新高潮，培养团队协作意识，增加集体凝聚力、向心力，践行"和合"企业文化。院工会组织的冬季拔河比赛于12月24日顺利落幕。经过一番比拼，创作室一队、二所力胜一筹，位居前列。

　　比赛以分会为单位，共有32支队参加，共进行了31场比赛。虽然寒风刺骨，冷气袭人。但是大家热情不减、动力十足。参赛队员纷纷摩拳擦掌，信心百倍。比赛前凝神聚气，积极备战。随着裁判员哨声一响，啦啦队呐喊声、助威声不绝于耳、此起彼伏。参赛队员以力拔山兮的气概，使出浑身力气，个个面红耳赤。队员们心往一块想、劲往一处使、力争一口气。尤其是两个队旗鼓相当的时候，精彩绝伦，扣人心弦。绳子中线僵持胶着，大家卯足劲，为心中胜利的信念苦苦支撑，毫不松懈。啦啦队适时加油打气，队员们顷刻士气又增，再鼓干劲，奋力拼搏。即使失败者也虽败犹荣，精神可嘉。
　　这次比赛各队表现出了参与积极、组织周密、友好竞赛新风气，展示出我院职工高尚的精神风貌和良好的素质修养，是我院精神文明建设成果的一次生动展示，是对我院倡导的"快乐工作、胜过昨天"理念的一种实践，也是关注院职工健康生活的一项有益活动。