7月4日，"院士专家中国建筑行"活动在广州西塔拉开帷幕，中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）邀请了涉及施工、建筑、管理等各领域的院士专家参加了此次活动，旨在让院士专家了解中国建筑的"高、大、精、尖"项目，通过与院士专家咨询座谈，来提升中国建筑项目管理理念，解决施工中的重大技术难题，打造精品工程，增强中国建筑品牌的影响力。

  建设部原总工、外籍院士许溶烈、工程院院士叶可明、张锦秋、马克俭、设计大师汪大绥、研究员方天培6位院士专家莅临中国建筑广州西塔项目工地和昆明新机场项目施工工地进行了实地考察，提供了技术咨询服务。该活动历时五天，中国建筑股份有限公司副总裁官庆、科技部有关人员等陪同。

  官庆副总裁在致辞中指出，科技创新一直是中国建筑发展壮大的重要动力之一，希望此次众位院士专家来访中国建筑，多给我们传经送宝，指点迷津。

  在世界第五高楼的广州西塔项目，院士专家听取了西塔项目的科技攻关、攻克四大世界级难题的汇报，登上了101层实地考察。

  西塔项目创造了"两天一层"的世界新速度；自主研究了"低位三支点长行程顶升钢平台可变模架体系"；成功研发了强度为C100的超高性能混凝土（UHPC）和免振自密实超高性能混凝土（C100），是一项具有突破性进展的世界新成果，创造了该强度等级的混凝土超高泵送的世界新纪录；巨型斜交网格钢管柱的制作、安装，破解了世界上独一无二的钢结构制作与安装的难题。院士专家对西塔项目取得的成就表示了高度赞赏，称赞西塔是一座世界一流的建筑精品。

  在昆明机场项目，6位院士专家一下飞机就冒雨到在建中的昆明新机场项目实地考察。昆明新机场在所有机场中土石方总工程量第一、单体航站楼建筑面积第一、航站楼减隔震技术及设施应用规模第一、大型机场使用沥青混凝土道面技术在国内是第一次、绿色机场概念在机场建设中全方位实践是第一次。院士专家们纷纷表示，昆明新机场建设工程地理条件恶劣难以想象、设计规模堪称庞大、技术难度也达到了机场行业的最高峰，特别是新机场建设中引入的绿色机场新理念必将会成就一番作为。

  这次"院士专家中建行"活动时间虽短，意义重大，是推进企业科技进步的重要活动，也表达了中国建筑股份有限公司领导科技兴企的决心。院士专家们在总承包施工管理理念、复杂钢结构施工技术、清水混凝土理念、复杂结构施工技术与协同设计技术、GPS监控技术、绿色建筑与绿色施工技术、技术研发与储备、科技成果总结与理论提升、人才培养等方面提出了指导性建议。基层科技人员均表示是第一次与这么多院士专家亲密接触，可以当面向院士专家请教，既解决了实际技术问题，又提升了技术理论境界。希望中国建筑多搞这样的高层次高水平的技术交流活动。

  人民网对中国建筑举办的此项活动也进行了深度报道。