　　


　　本刊科技处讯（记者 胡梅） 为了给院工程师提供一个传播和学习BIM技术的平台，作为BIM培训的延续，11月30日下午，第一期院BIM沙龙在第二会议室成功举办。科技处孙金宝处长、BIM中心崔D主任和40余名工程师参加了本次沙龙。
　　孙处长向大家总结了第一期初级培训班的各项情况，向大家传达了熊院长年中工作会上BIM技术应用动员讲话精神，介绍了院BIM技术后续培训活动和应用政策的基本情况，并宣读表彰了第一期培训的15名优秀学员名单。他还提出：BIM沙龙是一个灵活、方便的交流形式，通过这个交流平台，可以发挥团队优势，避免个体在BIM技术学习和应用中少走弯路。希望工程师们积极参加BIM沙龙活动，更希望BIM技术能快速深入的应用到工程中去。
　　大家与特邀嘉宾北纬华元的王君峰老师畅所欲言，积极交流，解决了很多基础操作中的困惑和问题。 BIM中心主任崔D就项目应用中的一些经验和感受和大家作了交流，对BIM学习和应用中可能遇到的问题作了特别提示。
　　交流其间，应工程师的要求，科技处也向大家发放了一定数量的revit速博服务账号。
　　据悉，院决定将不定期地举办BIM沙龙活动，以实现BIM技术的快速应用和推广。