　　（综合部 刘锦辉）2013年12月24日至25日，院党委书记朱正同志率院综合部、市场部等有关人员赴我院基础设施部承接的巴广南高速公路与南大梁高速公路项目部开展了实地调研与视察工作。

　　12月24日上午，朱正书记一行首先来到了巴南广高速项目部，认真听取了项目进展情况的汇报，代表全院党政班子向项目部全体干部职工表示亲切慰问，高度肯定了巴南广项目部在班组竞赛、质量安全、工作制度、党群工作所取得的成绩，并称赞项目上的职工所表现出良好精神风貌，希望将此势头继续保持下去。

　　接着，朱书记一行与项目部领导来到巴南广高速TJ4项目施工现场，一边听取项目部有关人员对项目的介绍，一边视察高速公路的在建施工情况。重点强调了一定要高度重视施工现场的人身安全与质量安全，并指出要积极吸收和学习先进的项目管理经验，提高工作效率，按时、按质、按量，高标准地完成任务，不断提升我院品牌形象，为业主与当地百姓交上一份满意的答卷。

　　25日，朱书记一行又与南大梁高速项目部同志一道前往刚完成验收的南大梁高速TJ4标段视察。朱书记一行与相关人员一道乘车试跑了我院承接的TJ4标段高速公路，看到该标段的道路路面平整、隧道宽敞明亮，特别是道路两旁的绿化工程与隧道入口景观工程美观大方、标新立异，大家非常激动，发出由衷的感叹和赞扬！

　　南大梁高速TJ4标段为我院独立承接的第一条高速公路项目，本标段的顺利完工验收标志我院业务结构转型迈出了坚实的重要一步，对促进我院转型升级具有重要意义。

　　



 

　　

　　