在现代建筑工程中，有很多建筑活动房都使用了。例如常见的厂房和仓库建筑的，还有用于家居使用的雅致房，用于公共建筑的等，这些都是钢结构建筑。钢结构建筑是现今建筑建材市场的主流，受到很多建筑公司的青睐。下面，介绍雅致房制作和安装的流程及注意事项。
   流程1.雅致房的主结构吊装
   雅致房制作时首先在地面拼接钢梁,竖立钢柱,吊装钢梁,然后是连接次结构,并校正主体结构偏差,最后安装吊车梁和吊装夹层，做好防火涂料的涂刷。
   注意事项：主体钢结构的偏差应符合规范及设计要求，高强螺栓需要拧紧并且应符合要求。
   流程2.雅致房的次结构安装
   雅致房次结构安装需要做好的屋面墙面檩条，屋面墙面支撑，翼缘支撑的安装。
   流程3.雅致房的屋面板及保温层安装
   雅致房制作安装时首先铺保温层，然后安装屋面板。
   注意事项：钢结构的屋面主要是防水问题，所以要看板与板搭接，打钉情况，胶涂的饱满不饱满,打胶处应擦干净,板表面涂镀层不应被破坏防止生锈。
   流程4.雅致房的墙面维护安装
   雅致房的墙面维护安装内容主要就是墙面保温层和墙面板的安装。
   注意事项：雅致房制作时墙面要注意美观，还要注意窗口的防水问题。雅致房制作安装时还要注意是否安装出现偏差。
   流程5.雅致房制作的细节处理
   雅致房制作安装最后就是要注意一些细节的处理，这些细节包括饰边安装,屋面与墙之间的包角,墙面拐角处的包角,墙面板与砖墙之间的泛水板,门及窗口饰边等等 。这些细节需要一个个处理解决，属于比较繁琐的工作。
   注意事项：这是雅致房制作安装的最后一个环节,也是雅致房制作的美观处理工作,所以保持构件的平衡和规范是最需要的。
   文章来源：钢结构雅致房制作安装公司_上海睿玲钢结构公司；转载请注明出处：