2013年12月1日，中建海峡福州项目管理中心2013年度民主生活会在中心三楼会议室召开，中建海峡助理总经理兼工程总监陈雨仁，助理总经理兼福州项目管理中心经理陈斌出席会议。中心全体领导班子成员参加本次会议，会议由中心书记詹先明主持。

中心在会前广泛组织学习党的十八届三中全会决定等文件精神，征求群众意见，共征求到具有典型性、代表性的群众意见20余条，内容涉及领导干部的工作作风、基层员工的工作生活、中心人才培养等多个方面。

会上，中心书记詹先明就上次民主生活会提出的整改措施落实情况及本次民主生活会征求意见情况进行了通报。在听取了詹书记的情况通报后，中心经理陈斌带头开展批评与自我批评。他表示，在今后的工作中要深入基层，加强学习，培养钻研精神，在工作上创新思路。希望中心领导班子成员在机构调整之后继续发挥专业特长，加强沟通交流，一起为公司的发展做出新的贡献。随后，中心领导班子成员也纷纷结合自身工作、生活、学习情况开展批评与自我批评。

陈雨仁在总结发言中指出，本次民主生活会是一次高质量、高标准的会议，真实地反映了中心领导班子成员的管理理论水平，希望大家在机构改革完成后，中心领导班子成员在新的岗位上要注重加强横向交流，继续为完善公司的项目管理制度建言献策。