日前，集团以“创先争优 从我做起”为主题的纪念建党90周年宣传教育系列活动之一DDD“百名书记讲党课”再掀“创先争优”高潮。集团二公司、房地产公司、总承包公司、钢结构等公司结合企业实际工作相继开展了形式灵活多样的党课集中宣讲活动。集团内形成了书记带头授课、党员集中学习的良好氛围。党课教育活动成为了加强党建工作的有效载体，促进了创先争优活动的深入开展。 “我志愿加入中国共产党……对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身……”在纪念建党90周年暨创先争优活动表彰大会上，160多名党员举起右手，在集团公司党委书记郭宏若的带领下，庄严宣誓。铿锵有力的誓言声表达了集团近400个基层党支部、7000名党员从祖国建设征途中的“红色先锋”到今天“创先争优”喜迎中国共产党建党90周年的喜悦和自豪。6月24日上午，集团公司党委在隆重召开纪念建党90周年暨创先争优表彰大会，纪念中国共产党成立90周年。集团公司党委书记郭宏若出席会议并讲话，集团公司总经理、党委副书记季加铭及集团公司在京领导班子成员、集团公司总部各部门负责人、各单位党组织负责人、党委工作部门负责人、各单位受表彰人员及新党员代表共计近160人参加会议。集团公司党委副书记郝小涛主持会议。  会上，受到了北京市、北京市国资委和总公司表彰的党组织和党员代表做了精彩的事迹演讲。基层先进党支部三公司乌海项目党支部在施工中磨练青年员工意志，组织青年员工学习，营造了不畏困难、勇往直前的团队精神；优秀共产党员韩秀林以丰富的管理经验、强烈的责任心投入到安全质量管理中，成为二公司“创优专业户”；来自建设发展公司的优秀思想政治工作者陈明致力于项目文化建设，培育人才，实现了市场和团队的裂变。 郭宏若在讲话中指出，近几年来，伴随着共产党员先进性教育、学习实践科学发展观、创先争优等一系列活动，广大基层党组织和全体党员进入中心、与时俱进，在工作中充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，团结和带领广大员工，为实现企业健康、持续、快速发展付出了辛勤的努力，取得了令人瞩目的成绩。党建工作在制度建设方面、加强基层党建工作、人才培养方面、企业文化建设方面都不断迸发出新的生机和活力，有效地将党组织的政治优势转化为企业科学发展的动力，推进了企业不断做强、做大、做优。 郭宏若强调，在建党九十周年到来之际，要按照中央的要求，结合企业的实际，切实加强和改进企业的党建和思想政治工作。要进一步按照集团公司党委的统一部署，紧紧围绕“进入中心、融入管理、凝心聚力，助推发展”的工作主线，持续推进党的基层组织建设，不断提高各级基层党组织的凝聚力和战斗力，为企业的健康快速发展保驾护航。要积极营造氛围，扎实推进创先争优活动；要加大人才培养力度，推动管理与技术创新；要扎实开展降本增效活动，提高企业经济效益；把创先争优活动推向深入。 郭宏若在讲话中号召各级党组织和全体党员以迎接建党90周年为契机，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风、永不懈怠的创新勇气，努力开创中建一局集团各项工作的新局面，为全面推进实现“打造最具国际竞争力的现代建筑企业集团”的战略构想，做出新的、更大贡献。 表彰会对近两年来在创先争优活动中涌现的先进集体和个人进行了表彰。集团共有10个先进基层党组织、20名优秀思想政治工作者和30名优秀共产党员受到表彰。