近日，集团公司总会计师李丽娜莅临华南区域，就2014年指标分解落实情况、"三大建设"中财务资金管理在项目层面的落地情况进行全面调研。集团公司财务管理部副总经理王建良陪同调研，华南公司总经理龚静漪、副总经理李骁波、财务总监丁术芳参加本次会议。

丁术芳就华南公司2013年的主要预算指标完成情况、2014年主要经济指标的落实情况、2013年财务资金管理工作开展情况、综合分析系统在公司与项目层面的使用情况等进行了汇报。龚静漪提出2014年华南公司财务系统的重心会从资金管理到财务管理过渡，让财务系统切实为企业生产经营提供服务，并希望集团继续给予更多的指导和帮助。
李丽娜肯定了华南公司在过去的一年所取得的成绩，提出要围绕"优化授权、简化执行、提高效率"来推动公司管理提升。授权体系建设要抓住核心控制点，充分考虑好风险与监控的关系，做好公司与项目间责、权划分。在企业快速良性发展的同时，要深入总结亏损项目的成因和教训，形成对其他项目的借鉴。要努力推进金融业务创新，合理加大票据使用及流转，推动应收账款保理业务作为工程款回收的策略和手段。要敢于创新，找到突破发展瓶颈的途径。要争取机会与兄弟公司进行分层次对接和学习交流，继续做好财务人员队伍建设工作。希望华南在今后的工作中继续发扬敢于创新敢于实践的精神，继续保持敢打敢拼和实事求是的优良作风，在新的一年里取得更大的成绩。