8月23日，在乌鲁木齐地窝堡国际机场，等待接机的人群捧着鲜花，一面写着"欢迎李俊江赴京捐献骨髓凯旋"的标语引起了大家的关注，来自四建和自治区、乌鲁木齐市红十字会的工作人员、乌鲁木齐电台记者等十几人，早早来到机场迎接李俊江从北京为一名白血病患者成功捐献造血干细胞凯旋，李俊江是集团首例造血干细胞捐献者。

　　当李俊江下了飞机推着行李从人群中走出来时，大家感到又激动又自豪。四建党委副书记、纪委书记王建林走过去紧紧的握住李俊江的手说"小伙子，好样的，作为新来的员工能有这样的奉献精神，是我们学习的榜样，也是我们四建的骄傲啊！"四建工会非常关心李俊江的身体，送上了3000元的慰问金和牛奶等补品。

　　这次李俊江的捐献是全疆第33例造血干细胞的捐献，早在2012年5月还在上大学的他就加入了中国造血干细胞志愿者队伍，留下了自己的造血干细胞的样本，他在今年7月毕业后应聘到四建工作，不久就接到乌鲁木齐市红十字会的电话，得知他和一名33岁白血病男患者的配型初步吻合。之后又经过高分辨检测和全面体检，李俊江完全符合捐献造血干细胞条件。

　　"接到配型成功的消息后我非常高兴，第一反应就是要捐，一定要捐，在10万人中才能找到一个合适的配型，救命是最重要的，我一定要去，不然我会后悔一辈子。"在接到电话的当天，李俊江就主动找到乌鲁木齐市红十字会的工作人员，表达了自己捐赠的意愿。

　　因为造血干细胞捐献配型成功率非常低，在非血缘关系中配型成功率仅为十万分之一。李俊江把自己配型成功的消息告诉了家人，亲人们担心捐献造血干细胞会影响到他的身体，他就详细地向家人解释，说服了家人。

　　8月21日在北京解放军空军总医院里，23岁的李俊江终于完成了两天的造血干细胞采集。在每次采集过程中因为担心跑针，他基本保持平躺的姿势不变，有时累了最多就是活动一下脚，扭扭脖子。当245毫升的造血干细胞缓缓的从体内抽出，他一直悬着的心也放了下来。

　　"可以救人，是件挺光荣的事。每每想到别人的身体里还流淌着我的血，我能够使一个生命获得新生，对患者的家庭、对社会都是很有意义的事情，想着别人的生命因我而存在，我就很快乐。"李俊江在采集完造血干细胞之后说。