9月28日，北京对口支援什邡灾后恢复重建前线表彰大会上在什邡金桥宾馆召开，北京前指、中共什邡市委、什邡市人民政府及各援建单位参加了该大会，集团公司援建什邡的什邡市学校工程项目部、物华西苑工程项目部及西南区域公司副总经理赵志光等11名同志获表彰。北京对口支援什邡灾后恢复重建工作开展以来，在北京市委、市政府的正确领导和什邡干部群众的全力参与下，援建前线的广大援建人员和什邡人民心连心、肩并肩，全力投入，真情付出，积极进取、开拓创新、攻坚克难、无私奉献，按时高质完成了援建任务，确保了“三年目标任务两年基本完成”，得到了中央、北京和四川省有关领导的高度赞扬，受到了什邡人民的普遍欢迎。在此过程中，涌现出了一大批成绩显著、事迹感人的先进典型。中建一局在此次援建过程中发挥了重要的作用，全体援建人员长期驻守奋战在灾后恢复重建一线，作出了巨大的贡献。西南区域公司总经理曹滋春同志被省委省政府授予“四川省灾后恢复重建先进个人”荣誉称号，享受省劳动模范待遇，副总经理赵志光等十一名同志被北京前指临时党委和中共什邡市委、什邡市人民政府授予“北京对口支援什邡灾后恢复重建前线十佳项目负责人”等荣誉称号。表彰会上，什邡市市委书记李成金同志代表什邡市委市政府对所有援建单位表示感谢，北京市副秘书长、北京对口支援地震灾区指挥部前线分指挥部临时党委会书记刘永富同志表示，希望被表彰的先进集体和先进个人要珍惜党和人民给予的荣誉，牢记什邡人民的深情厚谊，时刻关注什邡、宣传什邡、支持什邡，并在新的工作征程和工作岗位上继续弘扬伟大的抗震救灾精神和奥运精神，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，以更加昂扬的精神状态、更加扎实的工作作风、更加有力的工作措施、更加科学的方式方法，为党和人民的事业再立新功、再创佳绩。