　　新年伊始，集团首获两项专利，分别是《砌筑墙体圈梁模板专用紧固夹具 》《悬挂式电动吊篮支撑架 》，两项专利由集团华北公司完成。

　　《砌筑墙体圈梁模板专用紧固夹具 》实用新型专利，克服了传统的砌筑墙体圈梁模板支设方式所产生的种种弊端，提供了一种砌筑墙体圈梁模板专用紧固夹具，该专用紧固夹具不仅能很好的保证圈梁模板的固定和紧固，而且还提高了施工效率，保证了砌筑墙体的施工质量。一种砌筑墙体圈梁模板专用紧固夹具，包括夹板和紧固件，夹板呈U形，U形夹板横向贯通穿有紧固件，紧固件是由一根对拉螺杆、对拉螺杆两端的一对山型卡和一对螺母组成，U形夹板卡在砌筑墙体两侧的圈梁模板的外侧，对拉螺杆靠近现浇砼圈梁的端部。本实用新型该结构简单、成本低，固定时，只需将夹具置于砌筑墙体外侧，拧紧螺母，通过山型卡将力均匀传给U形夹板，再通过U形夹板与圈梁模板之间的垫块将力传导，进而完成圈梁模板的紧固，整个过程工序简捷、使用方便，能很好的固定圈梁模板，而且不会破坏墙体的表面，保证了砌筑墙体的施工质量，加快了圈梁模板支设的施工速度，提高了工作效率。可广泛应用于砌筑墙体圈梁模板支设。

　　《悬挂式电动吊篮支撑架 》实用新型专利提供了一种悬挂式电动吊篮支撑架，解决传统的吊篮支撑架会导致外墙外立面施工作业与屋面施工作业冲突的技术问题。一种悬挂式电动吊篮支撑架，包括悬挂架、调节架、滚轮、第一滑轮和紧固螺栓；所述悬挂架由外挑横杆、外撑竖杆、搭放横杆和斜撑杆组成，并且搭放横杆上设置有一排调节孔；所述调节架由调节竖杆和焊接连接在调节竖杆上端的导向套组成，所述导向套套在搭放横杆上，并且导向套上开有与调节孔相对应的套孔，有定位螺栓穿过套孔和调节孔、将导向套与搭放横杆连接在一起；所述滚轮有一对，对称设置在外挑横杆的左右两侧侧面上；所述第一滑轮设置在外撑竖杆与搭放横杆的连接处。本支撑架不是设置在屋面处，而是直接固定于建筑物的女儿墙上，所以不会占用屋面空间。本支撑架具有施工适应性强，占用施工场地少，施工效力高，架设方便的优点。