日前，集团以“创先争优 从我做起”为主题的纪念建党90周年宣传教育系列活动之一DDD“百名书记讲党课”再掀“创先争优”高潮。集团二公司、房地产公司、总承包公司、钢结构等公司结合企业实际工作相继开展了形式灵活多样的党课集中宣讲活动。集团内形成了书记带头授课、党员集中学习的良好氛围。党课教育活动成为了加强党建工作的有效载体，促进了创先争优活动的深入开展。 6月9日上午，二公司纪念建党90周年集中党课宣讲活动正式拉开序幕。来自公司部分分公司、项目部的50余名党员和入党积极分子代表汇聚一堂听取了题为《牢记使命 争创佳绩》的集中党课。为丰富“三会一课”中党课宣讲的内容和形式，公司党群工作部做了大量的准备工作，并专门成立了由两位有着多年政工工作经验的老书记和一位优秀共产党员组成的宣讲小组。宣讲内容围绕共产党的诞生历程、公司发展过程中的先进模范人物、当代优秀共产党员的先进事迹三个方面展开。集中宣讲活动以公司机电事业部为起点，选取了京内、京外的大兴、亦庄、城北、总部、华东五个有代表性的片区来进行，计划用一周左右的时间对公司半数以上的党员进行集中宣讲。在集中党课宣讲过程中，毕业于复旦大学历史系的公司《铁军》简报主编王华亭以《中国共产党诞生史话》为题，带领大家重温了中国共产党成立那段红色的历史故事；有着41年工作经验的退休老党员卢纪元以《继承和发扬共产党员在企业发展中的先进模范作用》为题，与大家一起分享了集团、公司60年转战大江南北、催人奋进的历史故事；公司优秀青年共产党员代表、无锡苏宁广场现场经理代亚勇在宣讲活动中，以自己多年的亲身工作经历为题，与大家分享了他多年征战外埠的工作经历。 6月13日，总承包公司南宁区域的30多名党员和非党积极分子，在荣和大地项目部会议室，参加了庆祝建党90周年支部书记讲党课活动。南宁荣和大地项目部党支部书记李志湘结合自己多年来的工作实践，分析了基础党支部工作要求和工作内容。她说，项目党支部工作，要围绕一个中心的思想：项目的生产经营活动；牢固树立两种精神：顽强的进取精神、无私奉献精神；妥善处理支部工作中的三个关系：党支部与上级组织的关系、支部书记与同事的关系、支部书记与党员群众的关系；强化四种意识：服务意识、监督意识、律己意识、预见意识；提高五种能力：组织领导能力、思想政治工作能力、正确决策的能力、社会交往能力、业务能力。房地产公司：　　京内外党员同步听党课6月9日，房地产公司开展了“书记讲党课”活动。公司党总支书记、总经理曹向阳以《继承传统 创先争优 推动公司跨越发展》为主题，从党史第二卷内容解读作为一名合格党员应有的素养，以及如何结合创先争优活动推动公司跨越发展等方面与广大党员进行了交流。公司党总支副书记、工会主席、行政总监周静讲了以《廉洁从业 防范风险清爽人生》为题的党课。公司党总支对本次“书记讲党课”活动进行了全程摄像，在课后将有关视频编辑刻录发送给公司外埠项目，公司京外各项目广大党员及全体员工共同进行了学习。曹向阳在党课中讲到，历史经验告诉我们，自身的经验和教训都是宝贵财富和前进的动力，只有认真总结经验、并善于总结经验，才能披荆斩棘、不断开拓出前进的道路，实现既定的宏伟目标。企业的发展规律与党的历史发展规律有一定的相似性，具体体现在在发展前进过程中遇到问题是正常的，重要的是在面对问题时要有坚定的信心，统一思想，努力拼搏，解决问题。房地产公司目前正处于跨越发展阶段，在这个过程中，公司的广大党员要充分发挥先锋模范作用，深入推进组织管控体系、管理制度的落实；要充分认识到企业发展面临的机遇和挑战，增强学习紧迫性，用心学习，用心研究；要加强修养，廉洁奉公，自觉抵制各种诱惑；要立足本职，将创先争优工作和自身岗位，和公司中心工作结合起来，以“比、拼、赶、超”的精神，抓好各项工作的落实，为公司跨越发展做出贡献。钢结构公司苏宁项目部：　　结合党风廉政建设讲党课日前，钢结构公司苏宁项目部组织召开了项目党支部成立会议。会上，公司党委副书记刘加江对苏宁项目党支部提出了要求。同时，刘加江给项目部讲了一堂生动的党课。党课以廉政自律为主题，教育党员树立廉洁意识，充分发挥表率作用。党课内容包括正确处理个人与集体利益的关系、风险与索取的关系、权利与义务的关系、纪律约束与自律的关系、遵纪守法与节操的关系等内容。刘加江要求项目党员要加强实时学习，时刻敲醒警钟、日常生活和工作中时刻提醒自己廉洁自律。