　　近日，集团又获四项专利，分别是《现浇和预制组合结构墙体》、《斜支撑与被支撑件的连接节点 》、《建筑施工现场可重复使用悬挂马凳 》、《用于检查装修地面空鼓的检测工具》。

　　《现浇和预制组合结构墙体》实用新型专利，包括预制墙板和现浇墙板，预制墙板内间隔预埋有十字形预埋件，现浇墙板通过插入十字形预埋件的对拉螺杆与预制墙板拉结。十字形预埋件为酒杯型连接端头和条状锚固端板铸为一体，酒杯型连接端头的杯体内带有内螺纹，酒杯型连接端头和条状锚固端板垂直交叉设置，其中，条状锚固端板设置在酒杯型连接端头的杯脚中间部位。本实用新型避免了传统的施工后在外墙面留有螺杆头造成墙面不平整的缺陷。可广泛应用结构墙体。

　　现浇和预制组合结构墙体《斜支撑与被支撑件的连接节点 》实用新型专利，一种斜支撑与被支撑件的连接节点，所述斜支撑设置在相交放置的两个被支撑件之间，在被支撑件内每个连接点位置预埋两根通丝螺杆，通丝螺杆露出被支撑件的外表面，斜支撑的端部连接板套在通丝螺杆上，并通过丝帽与被支撑件连接。解决了斜支撑与被连接件之间可靠的无损连接，可广泛应用于斜支撑和混凝土构件的连接。

　　《建筑施工现场可重复使用悬挂马凳 》实用新型专利，一种建筑施工现场可重复使用的悬挂马凳，是由钢筋制成的支架，支架包括矩形的支撑框、在支撑框两长边之间间隔焊接的若干个支撑肋以及连在支撑框下面节点处的支撑脚，支撑脚一侧横向连结有限制板负筋高度的限位钢筋头，支撑脚底端至限位钢筋头的高度等于楼板板厚减一个混凝土保护层的高度，悬挂马凳的高度高于楼面高度即楼板板厚。本实用新型结构简单，操作方便，有效控制板负筋保护层厚度偏差大的问题；从而提高现浇混凝土的施工质量，提高施工效率；同时悬挂马凳可重复循环使用，节省了大量钢筋材料，降低施工成本。

《用于检查装修地面空鼓的检测工具》实用新型专利，一种用于检查装修地面空鼓的检测工具，包括检测头，检测头是一个直径为40毫米～80毫米的金属圆环，金属圆环上的一点与金属探杆的一端连接，金属探杆的另一端与金属手柄焊接，金属手柄的圆心与检测头圆心的垂直距离为800～1100毫米，金属手柄是环形或T字形，环形金属手柄的直径大于检测头金属圆环的直径。本实用新型的金属手柄和检测头通过钢筋金属探杆连接，在检测的过程中只需手持金属手柄，通过检测头敲击地面，听声音来辨别有无空鼓，需要进行大面检测时候，只需边走边用检测工具敲击地面即可，大大增加了单位时间内检查地面的面积、提高了工作效率，同时也避免了检测工程中，质检人员频繁蹲起的现象，降低了劳动强度。可广泛应用于空鼓检测。