为认真贯彻落实总公司2013年反腐倡廉建设工作会精神和集团反腐倡廉建设暨党群工作会精神，推动集团年度纪检监察工作的落实，集团纪委于4月27日上午在集团总部15层1518会议室召开了纪检监察工作例会（扩大）。参加会议的主要有，在京集团所属各单位纪委书记、负责纪检监察工作的部门负责人以及集团纪检监察部全体人员。 
 会议认真解读了《中建装饰集团纪检监察系统2013年工作报告要点分解》,听取了在京集团所属各单位纪委书记关于一季度纪检监察亮点工作的汇报,并就存在的相关问题进行了深入分析。与会代表结合集团《关于提高集团党建和思想政治工作科学化水平，推进企业健康快速发展》（提纲）（纪检监察部分初稿），围绕如何做好集团纪检监察工作、如何提高集团党建和思想政治工作科学化水平等进行了互动式交流研讨。为加强制度建设，提高制度的严谨性和科学性，会议对《中建装饰集团纪委谈话暂行办法》、《中建装饰集团党风廉政建设责任制实施办法》、《中建装饰集团党支部书记分析党员守纪情况制度》、《中建装饰集团纪检监察部门分析违纪苗头制度》等四项制度进行了讨论，提出许多建设性意见。会议传达了总公司关于落实作风建设年活动实施方案的工作精神，并对集团作风建设年活动进行了部署。 
 此次会议，使大家进一步认清了形势、统一了思想、增强了信心，为全面完成二季度工作打下了基础。