10月13日至15日，集团举办了为期三天的2010年党团书记培训班。集团公司党委副书记郝小涛在开班仪式上指出，此次党团书记培训班作为集团开展创先争优活动的重要内容，目的是通过创先争优活动的引领，进一步统一思想、提高认识，进一步提升党团支部书记的理论素养和和业务能力，进一步加强集团基层党支部、团支部建设，推动集团创先争优活动的深入开展，把集团党建、团建工作提高到一个新的水平。郝小涛指出，近一阶段，中组部、国务院国资委先后对国有企业加强基层党建工作、建设学习型党组织、廉洁从业等方面工作作出了一系列指示和要求，可以说，中央对国有企业的党建、人才等项工作的关注是空前的，也为我们提出了更高的工作要求。同时，集团根据上级要求，借助学习实践科学发展观活动和创先争优活动，深入开展了创建标准化党支部活动。希望大家以此为抓手，把此项工作推进到一个更高的水平，形成集团的党建特色，通过党建工作的标准化，最终达到党建科学化的目的。郝小涛同时强调，近期，集团先后印发了《关于加强工程项目党支部书记后备队伍建设的实施意见》和《关于做好工程项目骨干人才后备队伍建设的实施意见》，对进一步加大基层党支部书记队伍建设和推进项目骨干人才队伍建设提出了新的工作要求，这两项文件的核心内容，都是通过形成一整套的培养、选拔、任用和考核机制，加速青年人才的培养。而做好这些工作的主要责任，都在集团广大的基层党支部和支部书记肩上。因此，希望大家回到工作岗位后，结合各个单位提出的具体要求，切实做好本单位、本项目的人才培养和队伍建设。此次培训由集团公司党委工作部、集团培训中心联合举办，共有来自集团20个单位的97名党团支部书记参加。为了提高培训效果，此次培训在师资选取和课程设置都进行了精心策划，采取内外结合的方式，特别邀请到了北京市委党校教授姚桓、北京市国资委副巡视员王鹏等从事党建工作多年的资深专家，针对党的十七届四中全会精神、加强基层党建创新、加强党风廉政建设等方面的课程进行了集中授课。课程中既有理论培训，也有经验交流。此外，此次培训特别安排半天的时间进行分组讨论，给大家提供一个沟通交流的平台，通过这样一种方式，使各单位好的经验做法得以交流和推广。此次培训还安排了党务、团务知识测试，认真考核了学员们的学习成效，为检验培训收效及今后的培训方向和重点提供了参考依据。