　　



 为继续加强领导人员的教育培训，进一步提升理论修养、扩大知识储备、完善知识结构，提高工作能力和水平，满足集团科学发展的需要，6月16日至29日，集团党委在成都成功举办了2013年党委中心组（扩大）学习暨中层以上干部和分公司经理、书记培训班。
　　本次培训与以往相比有三个突出特点：一是规模比较大。参加培训的有集团领导、总部部门副职以上人员、二级单位班子成员、分公司经理书记，共140余人，比上次培训人数增加了20多人。二是针对性比较强。为提高把握大局的能力、辩证分析问题的能力、领导科学发展的能力、自我完善和提升的能力，在调查了解的基础上，集团有关部门设置了《2013年国内经济形势分析与展望》、《哲学精神与管理创新》、《毛泽东思想及统帅之道》、《周易文化与企业家精神》、《非财务人员财务管理的策略和方法》等课程。三是师资力量比较雄厚。这次培训的老师有较高的学术地位和丰富的教学经验，他们中有的是著名经济学家、中共中央政治局集体学习的授课人，有的是中央省部级领导学习班、北京大学总裁班、清华大学总裁班主要授课人，有的是企业管理与咨询专家，还有的是著名电视栏目《百家讲坛》《名家讲坛》的主讲老师。
　　集团党委常委、工会主席吴萍代表集团党委在开班仪式上作动员讲话。她简要介绍了培训的目的、内容和特点，希望大家遵守课堂纪律，专心学习，学有所获，并注意安全。
　　本次培训由三局装饰、东方装饰、中装公司和海外装饰的驻蓉分支机构协办。