“七一”前夕，集团召开了纪念建党91周年暨创先争优活动表彰大会。集团20个基层党组织和20名党员获表彰。集团公司党委书记、董事长罗世威提出了持续深化创先争优活动，大力加强领导班子建设、党群队伍自身建设、宣传和企业文化建设的工作要求。会上，集团公司总会计师张宝庆宣读了《关于表彰2011－2012年度创先争优“先进基层党组织”、“优秀共产党员”的决定》。二公司中国银行信息中心办公楼项目党支部等20个基层党组织获得了“中建一局集团2011―2012年度创先争优活动先进基层党组织”荣誉称号；杨剑南等20名同志获得了“中建一局集团2011―2012年度创先争优活动优秀共产党员”荣誉称号。建设“中国第一高度”的建设发展公司平安国际金融中心项目党支部、受到温家宝总理检阅的华北公司沈阳地铁?丽水新城公租房项目党支部、“学超英、学雷锋”的典型二公司中国纪检监察学院项目经理齐冀华和奋战在援疆前线的总承包公司和田援疆工程项目经理孟繁军，作为集团先进基层党组织和党员代表做了典型事迹演讲。罗世威总结了集团创先争优活动开展情况。自2010年4月创先争优活动开展以来，集团结合实际，紧密围绕企业中心工作，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，团结和带领广大党员，进入中心、服务大局，与时俱进，务求实效，为实现企业健康、持续、快速发展付出了辛勤的努力，取得了显著的成绩。通过广泛、深入地开展一系列活动，逐步确立了“坚持一个主题，把握两项重点，强化三项工作，开展四项联创、做好五抓五加强”的创先争优工作机制，不断加强基层组织建设，推动了创先争优活动的深入开展。罗世威提出了要努力构建创先争优工作长效机制的要求。他说，第一，要持续深化创先争优活动。集团各单位要加大对标学习力度，树立标杆意识，认真汲取系统内外先进企业的管理经验；要全力打造“书香项目”建设；要在集团创先争优活动部署的基础上，集合本单位实际，提出具体的工作思路和实践方法，用全新的面貌实现既定的发展目标。第二，要大力加强领导班子建设。两级党委要坚持以能力建设为核心，打造“具有大局意识、善于团结沟通，满怀进取精神、敢于面对困难，价值认同相近、敢于担当责任”的领导班子；要坚持正确的用人导向，做到用好的制度和好的作风选人；要选好、配强各级次的领导班子，增强班子的整体功能；要贯彻落实民主集中制，增强企业各级领导班子的整体合力；要进一步强化各级领导班子后备队伍建设，培养造就一支素质优良、数量充足、结构合理的后备领导人员队伍。第三，要进一步加强宣传和企业文化建设。集团各单位要从提高企业生产力和核心竞争力的高度认识宣传工作，用广泛的舆论宣传提振企业发展的信心；用社会的正面评价增强企业发展的动力；以高端项目和观摩工地为宣传重点，体现企业的科技实力、管理优势和品牌形象；全面落实股份公司和集团公司关于新闻处理的一系列工作预案和制度规定，积极做好集团品牌形象的维护工作。第四，要着力加强党群队伍自身建设。集团各单位要进一步健全和完善各子分公司的党群工作机构；要重点加强工程项目党群组织建设和党支部书记队伍建设；要进一步强化党群工作人员的综合素质和符合性要求。罗世威还强调了集团今后选人用人的标准和贯彻总公司企业文化等问题。他说，集团各级领导干部既是国有企业的领导人，又是职业经理人，因此要牢记创造效益这个最根本的使命。集团今后的选人用人要以是否盈利为标准，近期有亏损或者没有达到“底线”要求的子分公司、工程项目管理者，三年内不能再聘用原岗位，更不能评为集团的先进。具体的人员选拔任用办法，以及“底线管理”规定将于年底前出台。另外，股份公司日前已经发布了企业文化手册，确立了“品质保障、价值创造”的核心价值观和“诚信、创新、超越、共赢”的企业精神，集团要认真贯彻落实，要在股份公司整体文化的框架下，形成既有股份公司文化根基，又兼具一局文化特色的企业文化。最后，罗世威强调，目前集团各单位“十二五”发展规划都已编制完成，接下来，各单位的领导班子要深入研究、分析规划内容，制定圆满实现规划目标的具体措施。在“十二五”的第二年里扎扎实实完成规划目标，并在今后的几年中提高企业发展的相对速度，全面实现集团“重返第一方阵”的战略目标。