日前，集团公司党委副书记郝小涛一行在五公司党委副书记张必清的陪同下，对成都珠江新城国际项目部开展“标准化红旗党支部”创建工作进行了检查指导,并为项目部颁发了“党员先锋号”和“青年文明号”荣誉标牌和旗帜。 11月2日至4日，集团举办了为期三天的2011年党团书记培训班。中建股份公司企业文化部主任郭景阳应邀出席开班仪式并作讲话。集团公司党委副书记郝小涛在开班仪式上指出，党团支部书记培训已经成为集团公司党委的一项常规工作，此次党团书记培训班不仅是集团继续深入开展创先争优活动的重要内容，也是集团创建学习型党组织建设的工作要求，目的是培养优秀的基层党务专业人才，以标准化党支部创建工作为抓手，提升集团党建工作水平，打造集团党建工作品牌。 郝小涛指出，目前，全党上下都在深入开展创先争优活动，集团也把创先争优活动作为我们加强党建工作的有效载体，集团在开展创先争优活动中树立了两个目标，一是以标准化党支部建设为抓手，不断加强基层党组织建设。二是以加强工程项目骨干人才后备队伍建设为抓手，不断加强人才队伍建设。这是应该牢牢把握的两项工作重点。 郝小涛强调，集团上下要努力将标准化党支部创建活动打造成为集团党建的创新品牌，希望各单位以此为抓手，把此项工作推进到一个更高的水平，形成集团的党建特色，通过党建工作的标准化，最终达到党建科学化的目的。 郭景阳在讲话中对集团举办党团支部书记培训给予了较高评价，他指出，党团支部书记培训不仅是创建学习型党组织的要求，也是当下创建学习型企业的要求。他说，一局已经连续举办多年党团培训，已经成为一项日常性工作，通过培训，也取得了不俗的成绩，达到了培训效果。下一步希望一局要保证培训工作标准、效果不降低，坚持下去，使得培训更加有针对性，取得更大的成绩。 他在讲话中强调，党中央对国有企业党建科学化提出了一系列要求，以标准化推进基层党支部建设一直是中建系统贯彻和落实党中央要求的重要途径之一，中建一局在推进标准化党支部建设方面取得了一定的成绩，希望中建一局继续总结经验，持续推进，通过党建标准化进而提升基层党建水平，向党建科学化的要求迈进。 此次培训由集团公司党委工作部、集团培训中心联合举办，共有来自集团22个单位的110余名党、团支部书记参加。为了提高培训效果，此次培训在师资选取和课程设置都进行了精心策划，采取内外结合的方式，特别邀请到了北京市委党校元跃旗教授、北京市委党校姚环等从事党建工作多年的资深专家，针对加强基层党建创新、学习胡锦涛同志七一讲话等方面的课程进行了集中授课。北京市摄影家协会副主席许喜占还做了关于摄影知识的相关培训。课程中既有理论培训，也有经验交流。此次培训还安排了党务、团务知识测试，认真考核了学员们的学习成效，为检验培训收效及今后的培训方向和重点提供了参考依据。