6月28日，北京市国资委隆重召开了纪念中国共产党成立89周年暨“群众心目中的好党员”表彰大会。表彰会上，来自中建一局集团的翟小明、李海生、付清文、蒋常生四名共产党员获北京市国资委“群众心目中的好党员”荣誉称号。　　评选“群众心目中的好党员”活动，是深入开展创先争优活动的重要内容，目的在于营造学习先进、争当先进、争创一流的浓厚氛围，为促进广大国有企业深化改革、推进经济发展方式转变、增强企业核心竞争力提供有力保证。集团公司按照上级有关要求，积极开展“群众心目中的好党员”评选活动，按照理想信念坚定、发挥作用明显、群众广泛认可的标准，通过组织推荐和群众推荐相结合的办法，自下而上，层层推荐，在推选过程中充分发扬民主，产生了集团公司64名“群众心目中的好党员”。　　此次获得北京市国资委表彰的四名党员是集团众多共产党员的优秀代表，他们在各自不同的岗位上，牢记宗旨、乐于奉献、恪尽职守、攻坚克难，带领广大职工群众真抓实干、锐意进取，在践行科学发展观、推进集团公司改革和发展进程中创造了突出业绩。同时，他们密切联系群众，及时了解和反映职工群众意见，努力为职工群众解难题、办实事，得到了群众的广泛认可。　　表彰会上，北京市国资委党委号召广大共产党员和职工群众要向受到表彰的“群众心目中的好党员”学习，立足本职岗位，争当政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优的“四优”共产党员，以蓬勃的朝气、昂扬的斗志、饱满的热情、优秀的业绩，为推动企业科学发展、维护和谐稳定、服务职工群众做出贡献。