? 11月7日，中国建筑业协会在人民大会堂召开了“2010-2011年度中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）颁奖大会”，由集团东北区域公司承建、集团装饰公司参建施工的沈阳恒隆广场工程、集团建设发展公司承建的中国国际贸易中心三期工程、中建市政公司参建的沈阳市地铁一号线第九标段工程荣获了2011年度中国建筑工程鲁班奖，获奖单位相关人员参加了颁奖会，其中沈阳恒隆广场工程代表获奖单位上台领奖。?近日，由华江公司承建的北京工人体育场改建工程荣获2010年度中施企协科学技术创新成果特等奖，这是该项目继在施工总结后获得国家级施工工法的基础上，在科技领域获得的又一重大奖项。?日前，由集团独立研发的“中建一局费用预算管理系统”经中国版权保护中心审核，获得了国家版权局颁发的计算机软件著作权证书。据悉：集团公司的费用预算管理系统自2009年开始研发，系统运行近两年来，根据各单位的系统运行反馈表明：除在极个别地点因网络速度制约，出现运行缓慢的情况外，系统本身设计合理，操作简便，易学易用，极大地提高了各分支机构汇总财务费用数据及预算控制的效率，节省了大量的人力和时间。? 2010年度中国施工企业管理协会科技成果发布暨科学技术奖颁奖会于2011年10月27日在湖南省召开。建设发展公司完成的“北京国贸三期工程综合施工技术”荣获2010年度中国施工企业管理协会科学技术奖技术创新成果特等奖。国贸三期质量总监张国东还作为获奖项目代表，围绕75m超长双套管试桩及超大直径工程桩施工技术等具有代表意义的10项关键创新技术与参会的上百家家企业进行了分享。?日前，建设发展公司总经理马昕参会并被授予“中国第十届建设工程国际杰出项目经理”荣誉称号。此次评选，自2011年5月启动，经各省市行业建筑（建设）协会和国资委管理的建筑业企业推荐，中国建筑业协会工程项目管理委员会严格审查，国内外专家评审委员会现场英文答辩考评，国际工程项目管理合作联盟（ICPMU）审定等各个环节激烈角逐，最终共16人荣获第十届中国国际杰出项目经理。