　　　　“通过创先争优活动，带动每个岗位创先争优，带动每个职工创先争优，做好本职本岗工作，让每一个岗位的工作都成为亮点。”这是集团社会服务事业部在4月26日集团召开的创先争优活动推进会上进行的阶段总结汇报，这也成为与会各单位对开展创先争优活动的共识。　　推进会上，各直属党委、直属党总支根据自身开展活动的情况，对创先争优活动进行了阶段总结。创先争优活动开展以来，各直属党委、直属党总支高度重视创先争优工作，开展活动过程中也形成了具有各单位特色的经验和做法。二公司通过筑牢活动“基础”、营造活动“氛围”、拓展活动“载体”、达到活动“效果”四个方面总结了本单位活动情况;三公司通过开展“党员十不准十带头”、“星期天学院”等方式发挥党员先锋模范作用;“立品牌、育人才、建组织”成为建设发展公司创先争优活动的主要成果;五公司立足项目开展创先争优活动、通过创先争优公开栏接受职工群众监督;华中公司开展的“党员服务站”等经验做法都成为创先争优活动中各单位的亮点。　　推进会上，各单位还围绕创先争优活动如何突出重点、特色展开研讨和座谈。　　最后，集团公司党委副书记、集团公司创先争优活动领导小组副组长郝小涛指出，集团创先争优活动取得了阶段性成果，形成了各单位的特色，但仍然存在“氛围营造不充分、宣传工作不到位、主动创新意识不明显”等问题。针对各单位普遍存在的问题，郝小涛强调，各直属党委、直属党总支应进一步提高思想认识，深化活动主题，广泛宣传，在全体员工中营造开展活动的浓厚氛围。同时，提高主动创新意识，找到有效提高活动水平的方法。　　根据创先争优活动开展情况，郝小涛提出了三点要求，首先，各直属党委、直属党总支要继续推进标准化党支部的创建活动，巩固集团科学发展观活动的成果。通过“两本手册”的使用，进一步规范党组织的基础工作，努力打造集团党建工作的品牌;其次，各直属党委、直属党总支要进一步做好项目骨干人才的培养工作，结合实际情况，因地、因人制宜，真正培养出一批推动企业发展的人才队伍。第三，各单位要将业务系统创先争优活动作为下一阶段集团创先争优活动的切入点，将创先争优的目标落实在各业务系统工作的每个环节上，带动全员创先争优。