建设发展公司：2011年是一局发展公司实现“十二.五”战略发展规划的开局之年。在集团公司的大力支持下，一局发展公司积极践行“努力做大做强企业，勇当中国建筑‘五化’排头兵”的工作目标，紧紧围绕“193”的工作部署，在保证了市场规模稳步扩大的基础上，承接项目的品质稳步提升，重大项目的履约保障能力不断夯实，品牌优势和核心竞争能力持续塑强。2011年，公司紧紧抓住了整个建筑行业持续稳步增长的发展契机，克服了企业规模快速扩张所带来的冲击，公司整体经营发展形势保持了良好的局面，各项经济和管理指标都有较大突破。截止至12月，公司实现新签合约额270.48亿元（含巴哈马52.2亿），完成年度目标的135.24%，其中京内合约额43.21亿元，京外合约额175.07亿元；施工面积749万平方米、开工面积281万平方米、竣工面积123万平方米。实现施工产值88亿元，完成年度目标（68亿元）的129%，实现净利润2.1亿元。公司获得省部级优秀工程3个，结构长城杯工程4个，精品杯率55%。国际贸易中心三期工程获得中国建设工程鲁班奖。公司国电新能源、天津金唐等4个项目被评为文明安全创优工程。公司荣获国家一级工法1项，荣获北京市级工法3项；获得发明专利2项、实用新型专利2项。“国家游泳中心关键技术研究”获得2011年度国家进步一等奖。总承包公司：作为集团发展战略的重要组成部分，总承包公司从无到有，承担起了发展全集团直营业务的历史重任。站在历史的起点上，在八个月时间里，总承包公司圆满完成了公司组建、组织梳理、人员调整、资源整合、市场开拓的工作目标，市场营销、项目履约效果显著。截止2011年11月底，完成合同额116亿元，占全年指标的116%；产值32亿元，占全年指标的96%，预计到年底完成33.4亿元，预计完成占全年指标的101%；实现利润7500万元，占全年指标的100%。主要经济指标较整合前均有较大提升。组织梳理、结构调整，公司组建过渡迅速平稳。总承包公司由原华中公司、安徽分公司、陕西分公司、山西分公司、广西分公司、原集团京内部分直营项目、集团总承包事业部部分部门组建而来。短短两个月的时间，便迅速完成了系列组建工作，形成了目前15个部门、3个实行二级管理模式的分公司、5个实行一级管理模式的分公司和指挥部、1个租赁分公司和若干直营项目经理部的运营模式，并成功召开公司第一次党代会、团代会和工代会，形成了各级组织健全的综合保障体系。在组织架构完整清晰的基础上，先后出台管理制度近60项，统一管理模式、规范工作流程，保障公司运营顺畅。目前总承包公司共有职工1415人，经营布局横跨20多个省市，职工队伍稳定和谐，员工精神振奋。合理布局、理性经营，公司经营质量有效提升。面对公司组建时间短、项目分布零散不一、不便管理的现状，公司领导班子结合企业发展实际，迅速确立了“紧跟大市场、大业主，紧盯大项目扩大市场，利用资源补充市场”的战略思路，建立了领导班子主要人员挂帅、分公司为主要营销单元、总部全力服务支持的战略市场开拓的市场营销架构，形成了“塔式”营销体系，并逐渐形成了北京片区、西北片区、华东片区、西南片区等四大营销战略区域，确定了主攻市场，避免遍地开花的市场局面，并且在EPC、代建等高端领域有所突破。为深化管理，降低成本，公司设置了齐全的项目管理机构、建立了统一的项目管理模式和物资集中管控模式，严格成本控制，保证效益实现。目前已全面推行项目目标责任制及风险抵押制度，完善了成本控制的全过程、全方位的管控体系。华南区域公司：2011年是 “十二?五”战略发展规划的开局之年，按照中建股份公司提出的“五化”规划，华南区域公司在集团公司的大力支持下，积极从挑战中寻找机遇，变压力为动力，努力做大做强企业，在市场规模稳步扩大的基础上，保证承接项目的品质稳步提升，大力推进技术先行，保证项目顺利履约，极大地提升了公司的盈利能力。2011年华南区域公司经营形势保持了良好的局面，各项经济和管理指标都有较大突破。截止至12月，公司实现直营项目新签合同额21亿元，年初核定指标18亿元，超额完成16.67%；营业收入年初核定指标10亿元,实际完成12.50亿元,超额完成25%；净利润年初核定3800万元,实际4700万元,超额完成23.68%。