日前，集团公司党委工作部举办的“党在我心中”主题征文、摄影活动圆满结束。经评选，共有47篇作品获奖，5家单位获得优秀组织奖。 根据北京市国资委党委、中建总公司党组的工作部署和集团公司党委纪念建党90周年的活动安排，集团公司党委工作部举办了此次征文活动。活动从3月末开始，到7月初结束，得到了集团广大员工的积极参与，共征集到稿件194篇、摄影作品180篇。这些征文真实地回顾了中国共产党90周年的光辉历程，歌颂了党领导人民在各个方面取得的伟大成就，充分展现了集团广大党员以实际行动创先争优、大力推进集团科学发展的良好风貌。集团“党在我心中”主题征文活动获奖名单□优秀组织奖：安装公司、二公司、建设发展公司□一等奖：共计5篇《老炮与小鬼》艾爱钧 二公司《遵义，不想和你说再见》金恩成 总承包公司《我的入党经历》来建刚 安装公司《大庆式企业》王永茜 陈萍 三公司《红旗颂》常丽红 安装公司□二等奖:共计10篇《一封来自约旦大使馆的信》卢纪元 二公司《局二代的安居梦》杨启龙 建设发展公司《党的恩情永不忘》杨友兰 科研院《一位支部书记眼中的项目文化建设》陈明 建设发展公司《挑大梁的80后》祁飞虎 五公司《党，就在我心中》王红 集团公司总部《此生与一局结缘》李海涛 二公司《嘉兴畅想》陈海明 江苏分公司《九十载筑辉煌》付扬 五公司《关于“党”》石宇田 三公司□三等奖：共计20篇《完美履约的背后》祁飞霞 建设发展公司《党支部书记是80后》王宏斌 三公司《县城今昔》王惠友 二公司《做一颗铺路石》丁玉满 六公司《金属事业部的“大管家”》高晓霏 物流公司《有困难找书记》徐鹏 华江公司《我在盐城这三年》李东良 房地产公司《可敬可爱的人》郑奇元 总承包公司《不要给自己太多借口》庞斌 安装公司《我的六个家》张保国 安装公司《生在党员之家》王佳 物流公司《难忘入党那一天》宋秀台 六公司《照亮自己 温暖他人》王新尧 广东分公司《80后感知的身边的变化》郭梅丽华江公司《石化和国贸的故事》刘晓莉 安装公司《走一条质量效益型发展之路》刘国英 建设发展公司《七月颂歌》方尚嗣 总承包公司《献给党的歌》刘志毅 安装公司《屹立不倒的承重墙》宋庆华 建设发展公司《北京地铁的变迁》李楠楠 五公司集团“党在我心中”摄影比赛获奖名单□优秀组织奖：三公司、 安装公司□一等奖：1名《童声?心曲》 何惠忠 五公司□二等奖：2名《中国建筑》 李海涛 二公司《火线入党》 王绍平 三公司□三等奖：3名《建设者》 陈锡建 建设发展公司《劳动模范》 孟祥瑞 集团公司《守 望》 李欣宇 装饰公司□优秀奖：6名《奋斗之初》 王语诗 培训中心《胡同老人的幸福生活》 张秦梅 安装公司《忠 诚》 李衍军 三公司《风机转起来》 刘 超 安装公司《云霄筑梦》 于 雷 三公司《行进在泥泞中》 周海东 总承包公司