曹光同志作为集团质量系统的一员，在自身工作岗位上能够始终如一的履行岗位职责，工作中严谨求实，勤奋刻苦，兢兢业业，较好的完成各项工作任务；作为一名共产党员，他时时处处以党员的标准严格要求自己，以饱满的工作热情、扎实的工作作风、优异的工作成绩，得到了周围领导和同志们的普遍好评。 一个党员在本职岗位中发挥了先锋模范作用，就为群众树立了良好的榜样。他深刻知道到他的一举一动都会直接或间接影响到身边同志的工作激情。所以，在日常生活和平时的工作中，他时时刻刻处处用党员的标准严格衡量、约束自己的言行。在业务学习方面，他系统的学习了局域网上开通的计算机课程，日常中还抓紧时间针对工作中发现的问题学习“施工规范规程”，“质量验收规范”，强制性条文及相关图集和相关的质量管理知识。努力在业务知识和管理思路方面全面提高自己。质量管理是企业中的基础工作。工作内容繁杂即消耗脑力又消耗体力。他作为部门经理需要组织、协调、联系的工作非常多。在工作中，他善于总结摸索工作规律，努力做到了领导和系统间的纽带，使得领导、部门、系统联动，出色的完成了各项任务。质量部检查、验收很多，他对待工程质量很认真，解决施工现场质量问题时，不辞辛苦。施工现场常常能见到他的身影无论寒冬酷暑，刮风下雨，只要那需要他，他就出现在哪里。经常是一身汗，一脚泥。有一次，项目所用材料出现了质量问题，他第一时间赶到工地，及时组织项目人员派查每个细节问题，制定措施并亲自监督落实。在事情处理期间，他时常工作时间在办公处理事务，休息时间赶到项目。他在集团质量管理工作中不断总结发现问题。为完善精品工程管理，他主持编写了《装饰装修精品工程实施手册》、《住宅精品工程实施指南》，《工程项目质量策划指南》，制定了《集团QC小组活动管理办法》，修订了《集团“精品杯”工程评审管理办法》，组织参编了中建总公司颁布的《建筑工程施工质量标准》同时建立了用户服务体系。这些措施的出台给集团创建精品工程的实施，提高集团整体工程质量水平提供了有力支持。其中《住宅精品工程实施指南》已由中国建筑出版社作为正式刊物发行，受到了行业内的好评。在加强工程施工过程质量管理方面，他坚持抓质量信息这一源头，以QQ群为载体推行质量信息月报制度，坚持月度检查制度；对区域项目采取以点带面，以抓重点项目促整体项目的办法来实施对工程质量的控制，通过这些控制方法，使我们对项目的质量情况有了较准确、全面的了解。使工程质量处于受控之中。2008年，集团承建了7项奥运工程的建设，他更是把这些工程的质量当作他工作计划中的重点去抓，他策划分别成立了土建、机电安装质量工作小组，制定了工作内容和计划并亲自组织实施。通过努力最终7项工程全部实现了计划的质量目标，受到了政府有关部门和社会的好评。为集团在社会中的品牌形象做出了贡献。为此，他本人被评为了奥运工程优秀建设者。