　　2012年12月28日，北京市住房和城乡建设委员会在中建一局大厦二层智能会议室组织召开北京市工程建设工法专家评审会，邀请北京市工程建设领域知名专家杨嗣信等五人担任评委，对中建一局申报的12项工法进行评审。经过整整一天的汇报、质询、答疑和专家组讨论，来自集团二、三、发展、五、装饰、总承包、华北公司的十二项工法全部通过专家评审，被评为2012年度北京市工程建设工法。专家组肯定了一局工法的总体质量和水平，并对工法的不足之处给出了中肯的建议，市住建委领导对一局积极参与北京市工程建设工法工作表示感谢，并指出这是本年度全市唯一一家全部申报项目都通过的单位，同时希望一局产出更多更好的施工工法，最后集团公司总工程师吴月华代表集团讲话，感谢市住建委对一局工法管理工作的支持和帮助，感谢专家组对一局申报工法的细致讨论和准确评价，并将按照专家组意见对工法进行修改补充，举一反三，认真总结，不断完善工法的编制方法，进一步提升集团工法的总体水平。

　　本次会议共有来自集团二、三、发展、五、装饰、总承包、华北公司的总工、工法业务主管以及工法汇报人等30多人参加，大家聆听了工法评审专家对申报工法的点评，记录了专家评审意见，并一致认为获得了一次宝贵的学习机会。