8月13日和14日，集团分两批组织800余名员工参观了“一切为了人民――北京市纪念中国共产党成立90周年展览”。 此次展览是在中华世纪坛举办。展览通过挖掘北京元素、展现北京党建特色，以丰富的史实资料，反映北京地区党组织90周年奋斗历程，为观众呈现了一部北京党的建设发展史诗画卷。展览按照时间节点分为“古都春晓”、“宏图初绘”、“改革新篇”、“科学发展”四个部分。展览手段丰富多彩，综合使用数字影像、全息技术、触摸屏、手写屏等交互式展览手段让人近距离感受到了过去的时代生活。其中不乏生动立体的展墙、展示图片、实物展品、珍贵的历史视频、实景等等。 展览现场，大家写下了“国富民强全靠党，安居乐业万事祥”、“党是我们人民永远可以依赖的对象”、“解决民生，赢得民心”等真挚话语，通过“向党说句心里话――百万党员寄心语”环节得到了很好的表达。 参观展览结束后，大家纷纷表示，通过参观展览，犹如上了一次别开生面、感人至深的党课，充分领略了中国共产党带领中国人民从无到有、改变历史，创造美好生活的的光辉历程，更加深刻感受到了没有共产党就没有新中国、没有共产党就不可能有改革开放的伟大成就，进一步激发了大家热爱党、热爱祖国的情怀。