7月23日，集团2013年新员工入职集中培训在一建多功能厅举行。步入大厅，"加入中国建筑，拓展幸福空间；投身新疆建工，共创美好人生"的标语格外亮眼，参训员工身着统一的服装，展示了青年员工良好的精神风貌。中建股份助理总经理、首席信息官、办公厅主任颜建国应邀参加培训会。 

　　颜建国从中国建筑的发展历程、文化积淀以及《中建信条》、中国建筑组织架构、业务板块及其"十二五"发展策略、中国建筑人力资源的基本情况以及员工的职业发展等方面做了专题讲授。对新入职员工提出了四点期望：一是要忠于企业，培养诚实守信的良好品质；二是要志存高远，结合企业发展做好职业生涯规划；三是要深耕专业，练就过硬本领；四是要持续学习，不断提升综合素养。最后颜建国要求，各位青年要通过持续学习，不断提升个人综合素养；通过全员读书，创造一个学习中建，书香中建。

　　中建股份助理总经理、集团董事长、党委书记郜烈阳介绍了中建新疆建工集团的发展历史和基本情况，通过对当前国家和自治区经济形分析，指明了集团发展的前景和战略方向；通过对集团需要什么样的人及怎样成为集团需要的人才对集团各单位在人才开发和培养方面提出了具体要求，同时也对新员工提出了五个方面的期望：一是要树立崇高的理想；二是希望大家热爱企业，珍惜机会；三是希望尽快融入团队，要有潜心、耐心、恒心；四是希望保持良好的学习习惯；五是希望在工作中一定要虚心，多向有经验的老同志学习，遇到问题多请教。

　　郜烈阳对各单位提出了两点要求：一是要求各单位要关注新员工思想动态，引导新员工树立正确观念，要定期与新员工沟通思想、听取他们的意见、建议，树立主人翁意识。二是要求各单位做好新老员工"传、帮、带"工作，加强新员工业务技术素质培养，注重理论和实践有机结合，帮助新员工快速成长。

　　本次新员工入职培训有两个特点：一是规模大，共计390名新入职员工集中参加培训，这也是集团重组以来首次统一举办新员工入职培训。二是规格高，颜建国、郜烈阳同志亲自授课。

　　集团党委副书记、纪委书记李建明、工会主席段连吉及各参训单位分管培训工作的公司领导及人力资源部部长参加培训。