　　2013年5月17日下午，由集团科技部组织的"集团模板技术研讨会"在中建一局大厦圆满举行，集团公司总工程师吴月华、副总工程师杨晓毅、在京各子企业总工程师及科技部相关人员参加了研讨会，会议由集团公司副总工程师、科技部经理薛刚主持。

　　薛总首先就本次研讨会的目的做了介绍，重在通过引进先进的模板体系提高生产效率，进而拉大与民营企业的距离，通过与其他工程局的对比，进一步走向有序管理。

　　会上，各子企业总工程师对本公司现阶段采用的模板体系及存在的问题进行了深入介绍。薛总从以下方面对今后的工作做了如下安排：1、新型模板体系的引进应重点做好商业模式的确定；2、引进新型模板体系应做好前期策划，针对不同项目采用不同的模板体系；3、将采用"先示范后推广"的方式，做好长期推广的准备；4、将采用逐渐引进的模式，对当前已形成的较先进技术优先推广；5、加强对施工队伍的培训，做好现场劳务管理。

最后吴总对本次研讨会做了总结，吴总强调：模板体系作为现场总重要的技术之一，专业性、区域性较强，今后集团将对当前较好的技术做收集整理；积极引导各公司做好推广新型模板体系商业模式的确定；进而建立科技基金，鼓励相关公司做好模板体系的研究；进一步落实好施组、方案的实施；同时做好与其他工程局的交流，积极引进先进的模板体系及其他技术体系，为集团今后施工效率的提高做好指导。