8月24日至26日，由集团公司党委副书记郝小涛带队集团标准化党支部创建工作检查小组到华东地区开展专项工作检查，标志着集团标准化党支部创建工作专项检查活动正式启动。 此次检查小组共调研了上海中益公司、江苏分公司、建设发展公司和房地产公司的6个基层党支部。各党支部书记按照班子有力、队伍优良、工作规范、作用明显、特色突出等各项标准化党支部创建活动的具体要求进行发言，并结合《创建标准化党支部工作量化考核表》的具体内容进行自我考核和打分，同时就关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的基本做法和经验进行交流与沟通。 检查小组在听取发言的基础上，对各项目按照量化表中的五项内容进行对照检查，并重点围绕集团公司党委从2011年开始推行的《标准化党支部工作手册》和《党员手册》的填写情况进行检查，将填写内容与实际开展活动的原始资料进行对比。 集团公司党委副书记郝小涛作总结发言。他指出，基层项目党组织要充分发挥桥头堡的战斗作用，要把创建标准化党支部活动作为加强基层组织建设的重要载体，将争创工作与加强基层党组织建设与党建工作创新相结合，与推动企业发展相结合。同时，必须将标准化党支部建设情况和基层党建工作纳入整体考核当汇总，在经济与管理指标考核中体现标准化党支部建设工作和基层党建工作的内容，通过创建活动的有效实施，进一步提高党支部建设水平，逐步达到制度化、标准化、科学化的要求，真是实现党建工作上水平的工作目标。 据悉，标准化党支部创建活动是按照党的十七届四中全会和全国国有企业党建工作会议精神，以集团《关于进一步开展标准化党支部创建活动的实施意见》文件精神为依托，结合创先争优工作的开展，以“项目管理标准化、项目党建标准化”为手段来开展的，目的是要通过活动的开展，不断加强基层党组织的思想、组织、作风和制度建设，逐步增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，从而不断提升基层党组织“抓班子、促发展、带队伍、育人才”的政治核心作用，推动集团全面实现整体发展战略目标。自2010年开展此项活动以来，共有392家基层项目党支部开展了相关的创建工作，在此基础上还有55家项目党支部开展了标准化红旗党支部的创建活动。此次活动正式启动后，集团将继续发挥资源集成优势，持续开展此项活动的专项检查，把项目中心工作开展情况作为检验主题活动成效的最终标准，用活动引领行动，最终实现企业中心工作的跨越发展。