日前，为进一步推进创先争优活动引向深入，结合中建总公司党组的工作部署和集团公司党委《关于开展工程项目“双标共建”暨“四联创”活动的实施意见》的工作要求，经过基层单位推荐和集团公司评审，集团公司党委、团委联合命名19个工程项目为集团“党员先锋号”工程和“青年文明号”工程。8月24至26日，正在华东地区进行党建工作进行调研检查的集团公司党委副书记郝小涛一行为上海中益公司73046项目、房地产公司无锡中建?溪岸观邸项目授牌、授旗。 被命名的19个工程项目，是集团“双标共建”和创先争优的典范，是所在单位和所在区域的先进典型代表。他们具有以下的共同特点：一是基础管理好，无论在项目管理方面，还是党团建设方面，都有着良好的工作基础和特色；二是品牌效应好，这些工程在本单位或者是本区域具有一定的代表性，是集团乃至中国建筑的品牌工程、窗口工程；三是成本管理好，集团所命名的这些工程项目，都注重加强成本管理，在降本增效、管理和科技创新等方面有着独特的管理经验和工作技巧，蕴含着企业较好的经济效益和社会效益。 作为创先争优的一项工作举措，集团公司党委希望被命名的工程项目要充分发挥党团组织的先锋模范作用，以“党员先锋号”、“青年文明号”创建活动为契机，进一步扩展管理优势，提升管理水平，充分发挥“两个作用”：一是激励作用，通过组织多种形式的创建活动，进一步激发广大党员和青年员工的凝聚力和战斗力，团结带领全体员工为实现项目的收益最大化和品牌效益最大化努力。二是示范作用，通过在典型项目上发挥党团组织的作用，努力把项目创建成为管理的典型、效益的典型、品牌的典型，进而发挥带动和引领作用，以点带面，形成创先争优的良好氛围。 据悉，集团自创先争优活动开展以来，集团紧紧把握“一个主题、两项重点、三项活动、四方联创”的工作思路，进入中心开展工作，取得了一定的效果，为集团实现既定的发展目标提供了强有力的组织保证和思想基础。