伍贤霞：现任二公司内蒙古上都电厂三期工程以及南京江东软件城E06、E07工程项目经理。长期工作在电厂施工的现场，技术质量管理方面取得了较好的效果，得到建设单位和监理单位的好评，他编写的两篇工法《火电厂空冷岛清水圆筒柱施工工法》和《汽机基座施工工法》分别被评为国家级工法和集团级工法。在技术方面，由于新进员工多为刚毕业学生，大多数人对实际施工过程中的一些工艺不甚了解，为此伍贤霞同志亲自为项目工程技术人员讲课，帮助他们提高工作能力，为以后工程的施工方案、设计等打下了基础；在生产方面，加强现场管理，合理安排施工进度，确保施工正常进行；在商务管理方面，项目在施工期间，正值国内人工、材料、机械等都在大幅涨价，成本无形之中大量增加，经过合理的安排，在分包招标过程中，严格按照公司的分包招标程序，实行科学的招标方法，节省了成本；在物资方面，由于国内水泥、钢材等建筑材料价格飞涨，导致成本加大，在上都电厂任职期间，通过与业主及供货商之间的沟通协商，将水泥、钢材的差价调整近3000万元，使成本降到了最低；在安全方面，狠抓安全教育，对施工队伍的人员严格按照国家及公司要求，进行安全教育，他负责管理的施工现场没有发生过任何安全事故；在质量方面，对施工人员以及物资进行严格的检查和验收，视工程质量为生命的理念成为项目部全体成员的共识。姚 卉： 现任三公司资金部经理。她始终把提高执行力作为工作的立足点，把降本增效作为出发点，为公司资金正常有序运转保驾护航。她认真贯彻资金集中管理，努力实现对下级单位零余额管理，零距离网络服务。为了强化和规范资金工作，她主笔起草编写公司《资金管理手册》，历时近两年，经过不断的更新完善，该手册已经成为公司资金管理流程的纲要和导向性文本，保障了日常工作的执行力，有效规避了公司运营中的资金风险。她充分发挥联动作用，坚持以协议为主、法律手段为辅、兼用社会力量、债务重组等形式为原则，有的放矢、各个击破做好清欠工作。对拖欠项目逐个分析找到突破口，采取主动沟通、适时发函、借助外力等多种手段，以签订还款协议并公证的形式为主，同时辅以催款函、律师函等方法加强拖欠工程款的回收。在公司领导的大力支持下，姚卉带领资金部的全体成员6年清理完成二十多个工程清欠的工作，有效缓解了资金压力，弥补了现金流缺口，降低了财务风险。姚卉同志以身作则，任劳任怨，尤其注重法律等业务知识的学习和自身思想政治素质的提高，是一位有知识、有觉悟、有能力的岗位女能手。张丽梅：现任建设发展公司经营管控中心副总经理。2011年，她组织部门人员对项目综合绩效管理办法细则进行了进一步的修订，简化风险抵押过程返还与兑现程序，提升奖励兑现的效率，落实了建设发展公司所倡导的“扩大员工阳光下收入”理念，在保证履约与成本控制的基础上，使项目员工能够及时地得到奖励，激发了员工施工生产的积极性与主动性，使风险抵押金交纳的比率增加了15%，实现了公司与项目的双赢。她牵头组织建立了对项目的完全成本管理工作流程和成本偏差分析制度，在成本细化的基础上制订出一套成本偏差分析模板，建立成本偏差预警与纠偏分析制度，设定偏差预警与分析边界，清晰、全面地理清成本状况，对较大偏差形成全面、详实的分析报告，及时督促项目进行调整与改进，在公司的成本管理上树起了一道防线。她十分重视、全面推动商务系统人才培训与培养的工作，普及钢筋抽筋算量软件，开展商务系统岗位技能大比武的活动，提高商务人员的岗位技能。在她的带领下，经营管控中心在公司的考核中获得了总部第一名的成绩，赢得了各项目经理部的充分肯定。她常说：建设发展公司是一个激励竞争中不断前行的企业，作为这样一个企业中的商务人员要牢记自己肩负的责任，以高度的责任心和使命感，不断提升自己的工作能力，为企业的发展尽心、尽力、尽责。正是这样的一颗平常心，让她在企业的商务管理中做出了骄人的业绩。缪 军：现任建设发展公司巴哈马大型海岛度假村工程项目经理。他带领履约团队肩负一局集团、建设发展公司领导和员工的重托，积极应对陌生的海外施工环境和国际化的施工管理要求，带领团队披荆斩棘、不断超越自己，经历了无数个艰辛过程，取得了令人瞩目的成绩。巴哈马项目进展的每一步，都是他从没有经历过的新课题：陌生的环境、国际工程管理人员稀缺、数千劳务海外派出、岛上物资设备资源极度匮乏、设计和施工技术质量规范的完全美标、项目全程执行美国OHSA安全标准、中外员工的文化融合、语言的障碍、中美项目管理模式的巨大差异、业主顾问团队的英式管理模式和理念等。要干好工程项目必须从深、从细研究这些课题，秉承迎难而上的精神，缪军同志一方面积极协调公司组织国内劳务资源招考，做好设备材料、临建物资等专业资源选择；另一方面团结项目中外雇员以国际化的思维、扎实细致的工作、百折不挠的意志，建立了项目结构实体物资、设备的采购渠道和询价信用平台、初步数据库。他团结班子成员进行项目管理关键环节的梳理和调整，不断摸索适合项目运做的管理方法，借助培训调整和转变员工的习惯思维以适应新的新的形势需要。在中建美国公司、建设发展公司和项目部的艰苦努力下，获得巴哈马项目机电自营的二次营销喜讯！陈国栋：现任五公司总经理助理兼成都珠江新城国际工程项目经理。他现在主持施工的成都珠江新城国际A区项目工程总建筑面积为72.3万。该工程不仅工程量大，而且项目管理人员多，项目合同条款严谨苛刻。为此在降低项目成本上他注重从管理措施上要效益。针对工程特点，制定集针对性和适用性强的项目成本策划书，做到成本心中有数，达到预控的效果。在过程中，他努力探索降低成本、规避资金风险的良策。从商务、技术、物资、劳务、工程、科学信息化管理等多方面思考，通过不懈努力，降低成本300多万元。同时，针对该工程是“三边”工程的特点，他科学管理，精心施工，定措施，积极完成节点工期目标，按合同工期目标回收资金。项目部现已完成施工总产值4.2亿，A0工程已完成主体结构工期目标。甲方已承诺分别在封顶仪式和元旦后支付合同规定的节点工程款。他注重和谐团队的建设，重点抓好班子团结进取、民主和谐、思路清晰、保障有力的高效率管理团队；二是抓好制度建设。重点抓民主管理、民主决策，领导班子分工制度，理论学习制度，群众监督民主评议领导干部制度；三是为群众办实事，为职工排忧解难。项目部建设了花园式的职工生活区和办公区，每月为职工过一次集体生日庆祝活动并亲自为过生日人员颁发纪念品，积极组织丰富多彩的项目文化生活，如唱红歌、办中秋晚会、篝火晚会、郊游、组织篮球赛、足球赛等丰富多彩的项目文化生活。陈仲凯：现任上海中益公司副总经理，全面负责成都地区的市场开拓与工程履约工作。2011年，他在项目履约中坚持提升规模效益、强化盈利能力，加强项目文化建设，维护员工的利益，为上海中益公司的发展做出了重要的贡献。2011年，在成都地区负责先进科技研发中心项目与华新锦绣尚郡项目的履约工作。在市场开拓上，成功中标华新锦绣尚郡2期项目。由于该工程离公司总部较远，经过公司领导的批准，组织项目人员自行投标，很好的完成投标任务。他在锦绣尚郡项目启用了大量年轻员工，一方面给青年员工提供更好更高的平台，给予更多锻炼的机会；另一方面让新来的大学生看得到未来，对未来充满希望。在他的带领下，先进科技及锦绣尚郡项目形成了浓厚的学习氛围，员工们都积极参与各岗位证书及职业资格考试。尤其是新进大学生在其他员工的影响下也都积极参与各种社会考试及进修，不停的加强自身学习，加快融入企业的步伐。他不仅限于给予员工工作上帮助和支持，还对员工生活及家庭给予很大的帮助，让员工充分感受到企业的温暖。他坚持严格要求自己，不断加强自身学习，继续提升自己的业务能力，为企业做出自己最大的贡献，为员工树立了一个好榜样。战 勇：现任安装公司沈阳华晨宝马新工厂机电工程项目执行经理。华晨宝马项目位于沈阳市铁西新区，一期建筑面积22万平米,是宝马公司在中国建设的第一个整体化汽车厂，安装公司以2.65亿元的合同额中标，成为该项目的机电总承包方，合同工期不到一年。该项目为外方管理项目，工程体量大，工艺复杂，工期紧张，且厂房使用了大量先进的施工工艺和材料。他作为项目的执行经理，在组建初期，就确立了严格质量管理，降本出效益的目标，并率领项目团队精心进行深化设计、策划施工方案，合理安排施工、严格按照公司的物资管理制度进行物资招标和材料管理。在施工中，他发挥项目团队的积极性，和大家一起熟悉新材料的施工工艺，并结合现场实际提出了多项施工措施，降低了施工成本，提高了工效。为圆满完成施工生产任务，他和全体员工一起连续4个月加班加点并放弃周末休息，通过优化施工方案，开展劳动竞赛，确保了工程质量和施工工期目标的圆满完成。宝马项目还以优质高效严细的施工成果得到了业主、管理公司等各方领导的认可。目前该项目总体合同额接近5亿元，不仅为公司创造了经济效益和社会信誉，而且为企业在大型工业厂房的施工方面也积累了丰富的施工经验。宫建峰：现任装饰公司银川小商品城项目经理。该项目装饰公司施工面积12万m2，施工内容复杂，施工面积大，工期时间短。面对施工困难，他带领项目部的管理人员，迎难而上，制定出详细的计划及组织方案，圆满完成了工程各项生产任务，获得了业主的高度赞扬及肯定。多年来，他一直工作在工程施工第一线，以理论和实践相结合，对业务知识精益求精，使自己的专业知识和技能不断提高，为工程的施工管理工作打下了坚实的基础。他具有高度的责任心，办事稳重注重效率，具有强烈的事业心和进取心，比较圆满地完成本职工作。他有较强的组织能力、沟通能力和统筹能力，经常深入施工现场指导施工，指出施工中存在的问题和事故隐患并提出整改措施，对于工程中突发性的技术问题也能较好的处理。刘 轶：现任物流公司金属事业部市场一部经理。作为市场营销专业人才2009年被引荐到物流公司，负责钢材采购及市场销售工作，他爱岗敬业的作风，平易近人的性格给领导和同事留下了深刻印象，他的市场营销能力和对工作认真负责的态度为企业赢得了效益。在刘轶的带领下，市场一部团队勇于开拓、勤奋工作，钢材市场销售一年一个台阶，从2009年3700余吨，到2010年6万余吨，再到2011年完成市场销售12万余吨（占公司全年钢材总销量的20%），为公司扩大经营规模，提高利润水平立下了汗马功劳。作为一名长期工作在钢材市场一线的销售人员，他凭借自己宝贵经验和社会资源，通过对各家库存的准确掌握和对市场价格的精确预测，不仅拓宽了公司的钢材来源渠道，而且还能获得具有市场竞争力的采购价格，从而降低采购成本。2011年他组织采购钢材近7万吨，采购价与市场同期价格相比，降低采购成本近200万元。他参与搭建的五矿钢铁、中铁建等近10家大型国企业的战略本座网络已成为公司钢材市场客户群的主力军。为提升公司经营管理水平，他参与制订了《供应商管理办法》，规范了采购流程和销售规范；组织修订了部门工作手册，使之成为指导新员工快速熟悉岗位工作的实用培训教材。吴 东：现任科研院检测中心副所长。他通过积极准备和对外沟通为所里成功申请了公路工程综合类丙级资质，为进军公路检测领域奠定了基础。此外，为配合北京市人民政府文件关于北京市房屋建筑抗震节能综合改造工作，他带领检测团队积极准备并顺利入围了“抗震加固检测鉴定名单政府采购名录”中的检测和安全鉴定两个名单，在下半年克服任务紧、责任大、部分项目无图纸等诸多困难，开展了在京武警部队检测和安全鉴定工作。通过这一年的不懈努力，使检测中心今年产值同比增加了30%以上，目前除保持了检测中心在建筑节能领域的一贯的优势外，建筑结构检测、桩基基础检测、空气检测领域在北京市也有了一定的知名度和影响，并逐步开始进入到公路检测领域。作为技术负责人，他在日常工作中，注意与时俱进，不断创新，努力钻研新技术，跟踪国内外先进检测技术发展的方向，并成为检测中心的技术骨干。同时，他注重青年人才的培养，在所里培训工作、标准变更工作、新增检测项目的扩项等工作中具体组织并耐心讲解，今年完成了培训60余次，标准变更29项，新增燃烧性能检测等项目20余项，使年轻人能够在工作实践中迅速成长并跟上企业的发展步伐。居朝林：现任总承包公司成都军区昆明总医院住院大楼项目经理。作为昆明指挥部指挥长的他，在2010年临危受命，成功开拓了昆明市场，顺利承接了云南省肿瘤医院和长丰星泽园项目，被昆明市建筑业协会评为2010年度昆明市优秀建筑企业项目经理。更为可喜的是，他在建设成都军区昆明总医院住院大楼项目中，创造性地签订岗位承包责任制，分工明确，落实到人，经过800多个日夜的奋战，克服了重重困难，一次性地通过验收，评定优良。该项目也斩获了“全国质量管理二等奖”和“全国优质工程银奖”，为一局集团争得了荣誉。作为工程盈利上的一把好手，他所负责建设的工程从未出现过亏损。作为培养后备人才的一把好手，他在公司有个公认的绰号――小诸葛。14年来，他独创了培养人才的两个原则，其一是坚持寻找典型和非典型的差距制度，即在提供给青年人广阔舞台的同时也对他们严格要求，采取淘汰制度，让他们自身产生压力而推动其成长；其二是鼓励年轻人树立通过成长升职而提高个人收入的意识，而不是简单地满足于围绕自身岗位不停地螺旋工作。多年来，仅他个人担任项目经理期间培养起来的能够担当公司其他项目领导班子成员的就有10余位，成长为项目部门经理的人员也近30人，为公司的发展提供了源源不断地人才支撑。马小戈：现任东北区域公司副总经理、沈阳夏宫项目经理。自参加工作以来，他一直认真钻研工程技术和管理技术，作为副主编和主要编写人，组织多部技术书籍在中国建筑工业出版社出版；作为主要编写人，参加编写了北京市地方标准《建筑安装工程资料管理规程》，成为全国首项工程资料方面的标准。2008-2010年，马小戈任沈阳恒隆中街广场项目经理，该项目先后荣获沈阳市“玫瑰杯”、中建杯金奖、LEED金奖、“沈哈长”三市优质工程金杯奖、辽宁省“世纪杯”、辽宁省科技示范工程，2011年度荣获国家级“AAA级安全文明标准化诚信工地”和“鲁班奖”。沈阳恒隆中街广场工程施工期间，马小戈经理除正常履约和技术发展之外，针对港方苛刻的管理和项目严重的成本亏损，积极策划、精细管理，在圆满完成了施工任务的同时赢得了业主的认同，成功实现了扭亏为盈。赵志光：现任西南区域公司副总经理兼总工程师。在日常工作中，他以忘我的工作态度和深厚的专业技能奋战在一线，创造性地开展各项工作，不负集团公司重任，成功完成了援建项目。汶川一小、什邡市群众文化活动中心、档案馆工程和北京产业园标准厂房工程都是援建项目中难度较大的工程，结构复杂、质量要求高、工期要求紧，作为这3个项目的前线领头军，他带领援建铁军出色地完成了援建任务。援建过程中，他既要统揽全局，抓好项目内部的全面管理，又要做好对业主、代建单位、监理单位以及当地政府职能部门的协调、沟通工作，充分展现了一个援建干部应有的工作作风，同时也树立了我司在灾区的援建精神：团结、友爱、拼搏、进取。其中，汶川一小项目荣获四川省结构优质工程奖，四川省建设工程“天府杯”金奖,并获得了国家优质工程银奖；北京产业园标准厂房项目荣获德阳市灾后重建工程“旌湖杯”奖项；什邡群众文化活动中心、档案馆项目获得中建总公司“中建杯”金奖、“四川省优质工程天府杯金奖”及“北京市建筑长城杯工程 ”三大奖项，并于今年8月通过了国家优质工程现场复查。钱洪福：现任中建市政公司沈阳地铁二号线土建工程第二合同段项目执行经理。所管项目施工工法涉及预筑法、盖挖法、暗挖法、盾构等，其中预筑法为国内首次引进使用的韩国工法。为顺利履约、维护公司良好形象，确保地铁二号线按时通车，面对工期紧张、施工任务繁重、天气严寒等重重困难，钱洪福同志大胆提出先隧后站法并成功实施，为后续施工争取出了宝贵的时间，此项施工创造了世界上首例在车站主体未完工情况下实现盾构穿越的工程奇迹。在新工法的本土化应用过程中该同志攻艰克难、勇于创新，目前预筑法已在新乐遗址车站成功实施完成，因其先进的施工工艺和可靠的安全性，不仅吸引了国内同行业高度关注和参观学习，更被国内工程院院士及轨道交通专家鉴定为达到国际先进水平，钱洪福同志在新工艺运用推广方面做出了突出表率。在东北地区建筑业影响力最大的“沈长哈”三市优质工程观摩评比中，新乐遗址车站作为沈阳地铁唯一一个工程荣获金杯奖。李 铁：现任集团公司投标报价部副经理，主持投标报价部工作，重点负责工程技术投标、商务报价以及相关的市场营销和技术管理工作。他认真贯彻党的路线、方针、政策，依照公司业务发展方向和改革目标，学习新技术，追求创新，以高度的责任心和使命感带领大家务实上进。工程投标的特点是时间紧、任务重、质量要求高，不能出差错，同时带来精神紧张、工作压力大。近十多年来，李铁同志任劳任怨，组织、指导大、中型工程技术投标共计200余项，总建筑面积达2700万平方米。其中，建筑面积超过20万平米的超大型工程项目有40多项，高度在200米以上的超高层建筑项目20多项。许多项目在技术标评比中获得第一名，多次受到领导的好评。中标项目中，大家熟知的有高德置地广场、华晨宝马沈阳铁西新建厂房项目、广州亚运城项目、沈阳恒隆中街广场、沈阳奥体中心体育场和综合体育馆、温州世贸中心，北京网球中心等等。他积极参加专业培训，提高业务水平和管理能力，参与科技研发课题、工程技术标准规范、科技论文等的编写。