2011年 1月25日晚，主题为"新筑港 新跨越" 的中建筑港2011年迎新春联欢晚会在怡情楼海鲜美食城隆重举行，集团公司领导及邀请外宾和部分员工及家属200余人以这种欢聚的方式盘点成绩斐然的2010，展望充满希望的2011。
　　本台晚会所有节目均由公司员工自编、自导、自演。集团公司党委书记、总经理王连生演出开始前发表了热情洋溢的致辞，在致辞中，王总对集团公司2010年工作进行了回顾，对2011年工作进行了展望和筹划，号召全体员工继往开来，再接再厉，在中国乃至世界的水工版图上描绘出属于中建筑港的浓墨重彩！
　　晚会期间，公司对2010年度"双文明单位"和"双文明标兵"获奖单位及个人进行了奖励并举行了颁奖仪式。
　　晚会在沈丹客专项目部表演的《我们是光荣的中建筑港人》合唱声中拉开帷幕,点燃了筑港人爱企如家、谋求跨越的豪迈情怀。随后，一个个精彩的节目相继登场亮相，令人捧腹的《双簧》、催人泪下的诗朗诵《我的爸爸》，引人入胜的《近景魔术》，诙谐幽默的三句半，功力不凡的独唱、小合唱....一支支欢快的曲目，引来一阵阵掌声和欢呼声，整个晚会现场变成了欢乐的海洋。
　　整场晚会在主持人精彩的串接中, 高潮迭起，精彩纷呈，坚守施工生产一线的基层员工的拜年视频更是将晚会推向了高潮。整台晚会持续了3个多小时，参演人员的精彩表演博得现场的阵阵掌声与好评。
　　晚会期间，大家频频举杯，共抒美好祝愿，共同期盼公司更大更强，铸就辉煌。
　　喜气洋洋辞旧岁，轻歌曼舞迎新春。精彩绝伦的联欢晚会在《难忘今宵》歌声中圆满落下了帷幕，本次晚会充分展示了集团公司凝聚力和向心力以及干部职工蓬勃向上的风貌，承载了精神，抒发了激情，鼓舞了士气。



合唱
　　

魔术
　　

三句半
　　

双簧
　　

晚会现场
　　
　　员工子女表演诗朗诵《我的爸爸》
　　