日前，按照北京市国资委党委和中建总公司党组的统一部署，集团公司党委决定在集团基层党组织和党员中深入开展“创先争优”活动，即争创“四强”先进党组织、争做“四优”优秀共产党员。这是集团公司党委切实加强党的建设、巩固和发展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措。　　此次活动以“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”为总体目标，力争创建一批政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强的“四强”党组织，涌现一批政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优的“四优”共产党员。集团公司党委号召集团各级党组织和广大党员要在创优争先活动中争做表率，形成浓厚的活动氛围，推动集团涌现出更多立得住、树得久、群众公认的先进典型，充分展现集团广大基层党组织和党员在争创活动中的贡献、对经济社会发展的作用和自身良好的精神风貌。　　为确保创建活动取得成效，集团公司党委成立深入开展“创先争优”活动领导小组。有集团公司党委书记、董事长郭宏若任组长，副组长为集团公司党委副书记、总经理季加铭，集团公司党委副书记、纪委书记张洪生，集团公司党委副书记、副总经理郝小涛，集团公司工会主席王希强，领导小组成员为集团公司相关部门负责人。集团公司党委要求全集团各级党组织要高度重视、落实责任，坚持把开展“创先争优”活动作为落实党建工作责任制的重要内容，作为当前和今后一个时期党组织开展工作的重要载体，加强组织领导，明确领导责任，制定切实可行的工作方案，认真抓好组织实施、加强督促检查、建立工作评价机制，分级实施，一级抓一级，层层抓落实，形成常抓不懈的工作格局。各级党组织要统筹安排，形成合力，要把开展“创先争优”活动与贯彻落实科学发展观、集团公司各项党建工作、总公司和集团公司内部开展的各类创优争先活动结合起来，以争创“四强四优”活动为总抓手，进一步细化活动内容，创新活动形式，推广活动成果。各级党组织要加大宣传力度，营造活动氛围，在开展讲评活动中发现先进典型，及时总结典型经验，加大宣传和推广力度，形成浓厚的活动氛围，确保“创先争优”活动的质量与效果。