　　12月13日-14日，集团公司工程试验检测职业技能竞赛决赛在郑登项目指挥部落下帷幕，经过理论笔试和实操两轮评比考核，获得一等奖的集团铁路公司尚念义以及分获二、三等奖的5名选手被授予"中建交通工程试验检测技术能手"荣誉称号。

　　本次竞赛作为集团公司工程试验检测人才队伍建设活动的重要组成部分，在初选阶段由集团建铁路公司、总承包公司、铁路分公司及各直营项目部等单位进行严格选拔，近30名选手脱颖而出。

　　进入决赛阶段，根据公平、公正、公开的竞赛原则，分为理论笔试和实操考核两轮进行。理论考核阶段，根据集团从事交通建设工程特点，由组委会统一制定笔试题目并组织监考和评判，考核内容具有一定理论水平和操作实际；在实操考核阶段，由集团公司试验检测中心和铁路公司的3名专家组成的专家组，通过设定的场景环境进行专项测试，按照评分标准对试验操作及规范性进行评分。两轮考核成绩相加，评选出最终结果。来自集团铁路公司尚念义获得一等奖，郑登6标王元凯、集团铁路公司李忠辉获二等奖，郑登6标沈泽强、集团铁路公司周圆方、五盂LJ3标李圣获三等奖。

　　本次竞赛在集团公司工程试验检测系统中营造了"立足岗位、学技术、练本领、争做优秀操盘手"的良好学习氛围，为参赛选手提供一个"展示自我、提升技能、沟通交流"的平台，进一步推动集团工程试验职业技能人才的培养工作。通过本次比赛，锻炼了队伍，涌现出一批技术拔尖人才，取得了可喜成绩。对促进各单位进一步搞好职工培训工作和调动职工个人的学习积极性，将起到良好的促进作用。