为深入推进创先争优活动，在隆重纪念建党90周年之际，按照北京市委的工作要求，集团公司党委组织开展了“共产党员献爱心”捐献活动，活动得到了集团广大党员、职工群众的积极响应。 捐献活动通知一经发出，集团各直属党委、直属党总支高度重视，把“共产党员献爱心”活动作为创先争优和庆祝建党90周年的重要活动之一，认真组织，统一部署，广大党员积极响应，捐款踊跃。活动中，部分入党积极分子和职工群众也主动参加捐款，奉献自己的爱心。截至目前，集团所属各单位共计4511名党员和职工群众参加捐款，捐款总额258821.2元。其中10万元捐献给集团“扶贫济困”专项基金，用于集团内部困难职工的帮扶。余下的158821.2元按照北京市委的统一要求，捐献给北京市慈善协会，用于助老、助学、应急救助等项目，以及市慈善协会与市委组织部合作开展的“北京市生活困难党员帮扶项目”。 此次开展“共产党员献爱心”捐献活动是激励引导广大党员发挥先锋模范作用，体现党的先进性，弘扬中华民族扶贫济困传统美德的特色活动和有效载体。集团公司党委号召集团广大党员和职工群众积极投身集团内部的扶贫济困工作和社会公益事业，充分彰显中央企业的社会责任和大局观念，为企业的发展和社会的和谐作出新的更大贡献。