按照集团公司党委关于开展创先争优活动的整体部署,结合中建总公司党组和北京市国资委党委的工作要求，为进一步推进创先争优活动的开展，引领广大员工振奋精神、奋勇向上，为企业快速、健康、有序发展营造良好的氛围，推动企业各项工作实现新的跨越，现就做好2011年“创先争优”活动各项工作做如下安排。1、继续深入开展“双向承诺”活动。各基层党组织和全体在岗党员要结合本单位和本岗位的工作目标，以年度为单位做好“双向承诺”。“双向承诺”要做到“四个结合”：要结合贯彻落实科学发展观、落实集团“实现三大突破、提升三项能力、强化四个支撑”的年度目标；要结合本单位创先争优活动的有效载体和开展的主题实践活动；要结合本单位和本岗位的工作职责和岗位特点；要结合职工群众的意愿诉求和最关心的切身利益问题。“双向承诺”要坚持动态调整，结合工作实际不断丰富和完善承诺内容。同时，要把双向承诺活动与领导点评和群众评议有机结合起来，做到公开承诺，公开评议。2、以“学习型、标准化”为目标，持续推进学习型党组织和标准化党支部创建活动，打造具有集团特色的党建品牌。按照“共建共创”和立足实际、务求实效的工作思路，各单位要把学习型党组织建设与标准化党支部创建活动有机结合起来，通过标准化党支部的创建带动学习型党组织建设，以学习型党组织建设进一步规范基层党组织建设，以达到相互促进、共同提高的目的。学习型党组织建设要立足企业实际，从企业的中心和大局出发，与调查研究相结合，围绕决策、执行、创新、能力等方面开展工作，通过基层生动的实践来检验学习型党组织建设的成果。各单位要按照集团《关于进一步开展标准化党支部创建活动的实施意见》的文件要求，各基层党支部要在五月底之前完成本单位标准化党支部创建活动的自查工作，各直属党委、直属党总支负责本单位标准化党支部创建活动的检查考核工作和标准化红旗党支部的推荐申报工作，并于6月10日前将本单位标准化党支部名单和申报标准化红旗党支部的名单报集团公司党委工作部。集团公司党委将对各直属党委、直属党总支申报的标准化党支部进行抽查，对申报标准化红旗党支部的单位进行检查，于“七一”前进行通报表彰。3、宣传贯彻集团“十二五”规划，在完成“十二五”目标任务中创先争优。各单位要深入贯彻党的十七届五中全会精神，认真学习研究集团“十二五”发展规划，细化分解本单位在“十二五”期间的目标任务，引导党员干部和职工群众进一步增强主动性、责任感、紧迫感，努力创“科学发展”之先，创“和谐企业”之优，把创先争优激发出来的政治热情转化为推进集团完成“十二五”目标任务、发展壮大集团的实际行动。集团公司党委将充分运用“一报一刊一网”等宣传平台，制作专刊、专栏和专题网页对集团“十二五”规划进行解读，集团各单位也要调动各种宣传手段，进一步统一思想、付诸行动，为全面实现集团“十二五”发展规划做出不懈努力。4、做好领导干部基层联系点和点评工作。领导干部联系点制度和领导点评制度既是上级党组织的工作要求，也是开展好创先争优活动的有效保证，同时也是完善活动指导、督查、考核、宣传制度，建立健全活动长效机制，确保活动有序开展和持续推进的有力抓手。各单位要按照集团公司党委的统一要求，切实转变工作作风，深入基层、服务基层，把联系点制度、领导点评工作与调研、考核工作有机结合起来，定期深入联系点指导活动的开展，推动企业全面实现既定的工作目标，坚持定期对基层党组织和党员进行点评工作，指出存在问题，明确改进方向。联系点制度和领导点评要做到层层覆盖，定期指导，明确责任，强化监督，全面推进创先争优活动的深入开展。5、以大项目为载体，开展以“创优、创新、创业、创效”为主题的“四联创”活动。“四联创”，即以项目党支部开展创先争优活动、项目部开展管理创新与技术革新活动、项目团组织结合骨干人才后备培养计划和青年员工职业发展规划开展青年创业活动、项目工会组织配合项目部开展降本增效、成本控制活动为有效载体，通过“联创”发挥合力，以组织争先进带动项目创优秀，实现与项目生产经营工作相互融合、相互促进的目的。从三月份起，各单位要结合工作实际，从在施项目中选取三至五个大项目，以工程项目为载体，通过“四联创”的活动平台，把党、工、团的一系列活动进行整合，可以借鉴“三号联创”（党员先锋号、工人先锋号、青年文明号联创）等活动方式，进一步丰富活动内容，把项目中心工作开展情况作为检验主题活动成效的最终标准，用活动引领行动，最终实现企业中心工作实现跨越发展。6、深化“党群共建”，以创先争优活动引领各级党群组织为企业实现快速发展贡献力量。“党群共建”开展创先争优活动，形成合力是关键，各直属党委、直属党总支要进一步统一思想，提高认识，充分发挥基层党组织、工会、共青团以及各个业务系统各自的特点和组织优势，形成合力、加大推力、增强活力；要进一步建立健全组织机构，明确责任，统筹协调各项工作，发挥资源集成优势，结合企业当前的重点、难点工作，利用有效载体合理开展各种主题活动，努力形成党内带党外，党员带群众的良好局面，以党组织创先进带动整个企业创先进，党员争优秀带动职工群众争优秀。通过开展组织共建、阵地共建、队伍共建等多种方式，形成党群组织齐抓共建，齐争共创的新格局。7、开展丰富多彩的主题活动，隆重纪念建党90周年。各直属党委、直属党总支要以纪念建党90周年为契机，深入开展切合本单位实际的主题实践活动，丰富创先争优的活动内容，以丰硕的工作成果迎接建党90周年的到来。要通过座谈研讨、走访慰问、参观展览、文体活动、共产党员献爱心等多种形式营造浓郁的活动氛围，要结合创先争优活动，对近年来涌现出的先进基层党组织、优秀共产党员和党务工作者进行广泛的宣传和表彰。集团公司党委将在六月底召开纪念建党90周年表彰大会，对集团2009―2010年度的“两优一先”进行表彰。8、加大青年人才培养力度，强化后备人才队伍建设。结合集团开展“创先争优”活动的目标任务，为进一步加强后备人才队伍建设，各单位一方面要按照集团公司党委的统一要求，做好本单位领导班子后备人员的选拔、培养和使用，形成年龄和知识结构合理的后备干部梯队；一方面要按照《关于加强工程项目骨干人才后备队伍建设的实施细则》的工作要求，从工程项目骨干人才后备队伍入手，加大青年人才的培养力度。各单位要认真研究制定本单位工程项目骨干人才后备队伍的选拔、培养、使用的具体措施，把人才的培养使用纳入到标准化党支部建设工作和项目的整体考核当中，集团公司党委将结合标准化党支部创建活动考评就此项工作进行检查。9、鼓舞士气，提振信心，进一步加强宣传和企业文化建设。要进一步整合宣传资源，丰富宣传载体，扩大宣传范围，全面展现企业所取得的发展成就和员工良好的精神面貌。要通过开展创先争优活动，进一步提炼企业文化中的积极因素，大力宣传群众信服、党员佩服、组织信赖的先进典型，形成学习先进、赶超先进、争当先进的良好局面，使创先争优常态化，在企业内部成为一种精神状态，一种价值导向，一种文化氛围。集团公司将充分利用网络优势，对集团内部的各类宣传主题网站进行整合，打造一局集团的文化网络平台。各单位要积极动员广大职工参与到集团的宣传工作和企业文化建设中来，同时，结合工作实际，进一步加强本单位宣传工作，为创先争优活动营造良好的氛围。10、以“两本手册”为抓手，进一步强化基层党组织建设。2011年，为了更好地推进基层党建工作，配合标准化党支部创建工作，集团公司党委制定了《标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》，覆盖到集团各基层党支部和全体在岗党员。“两本手册”互为依托，互为监督，既方便各级基层党支部对党员进行教育管理，也成为上级党组织对党支部活动和党员教育管理监督检查的重要依据。集团各基层党组织要把“两本手册”作为重要抓手，融合各项党建基础工作，把基层党建工作做实、做细。