为进一步加强党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，在中国共产党成立89周年之际，集团各单位结合工作实际，纷纷开展了主题鲜明的纪念活动，在集团范围内营造了良好的氛围。在中国共产党建党89周年之际，中建市政公司开展了“共产党员献爱心”活动，公司全体党员、入党积极分子和群众共182人参加了捐款活动，短短几天时间内共募集捐款9731元，公司各项目部的“献爱心”活动也在推进当中。房地产公司开展了形式多样的纪念活动。“七一”前夕，根据集团公司党委的安排，房地产公司党总支组织开展了“共产党员献爱心”捐献活动，向“七一”党的生日献礼。公司全体党员、积极分子纷纷踊跃捐款，奉献自己的一份爱心，充分发挥了先锋模范作用，以实际行动表达心中敬党、爱党的热情。7月1日上午，建设发展公司家委会党总支召开了纪念建党89周年暨“七一”表彰大会。会上，公司家委会党支部书记做了题为“推进文明城区建设打造和谐社区”的讲话。随后，会议对公司先进党支部、优秀党员及党员志愿者之星40余人进行了表彰并颁发了荣誉证书及奖品。下午党支部对建国前老党员及长期生病、困难党员进行了走访、慰问，使老党员们感受到了组织对他们的关怀与照顾。为纪念中国共产党89周年，7月1日下午，五公司召开了新老党员座谈会。座谈会首先进行了新党员宣誓和老党员重温入党誓词活动。鲜红的党旗下，党员们举起右拳，庄严宣誓。随后，与会同志回顾了中国共产党员成立89年的光辉历程。大家围绕国家、企业改革开放30年发生的巨大变化，汇报了个人的收获与体会。同时，大家结合自身工作和成长历程，畅谈了自己对党的认识和理解，并为公司发展提出了很多建议和意见。7月1―2日，华江公司召开“四强四优”活动部署会议暨党群业务专题培训。活动由党群系统业务知识培训及“四强四优”活动启动两部分组成。会上，相关业务口负责人通过系统的讲解，为大家普及了党群业务知识，使参会人员深入了解了业务之间的相关性及延伸性。各支部书记及支会主席对党员发展的程序、宣传报道、群众生产、团委特色活动、效能监察、“三重一大”党务效能监察等系列工作有了更深入的了解。培训还对“廉洁文化”活动及《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》进行了解读，对标准化党支部建设进行了解析。会上，公司党委就开展“四强四优”活动对基层各支部进行了安排部署，并提出了相关要求。安装公司党委组织召开了各类先模人物座谈会。座谈会上，大家回顾了中国共产党走过的89年的光辉历程。大家围绕国家、企业改革开放30多年发生的巨大变化畅谈了自己的感受。最后，与会代表还结合安装公司的现状和自己的工作实际，为企业的发展献计献策，就公司目前人员流动、工资待遇、青年发展等问题提出了建设性意见。物流公司党总支召开了离退休党员座谈会。会上，全体党员首先学习了新《党章》总纲内容，回顾了社会主义理论体系的发展历程。随后，大家观看了物流公司参加集团第五届职工艺术节文艺会演的配乐诗诵《涅》，公司党总支还向与会党员介绍了物流公司的生产经营状况及下一步发展规划。上海中益公司在6月29日举办了党员座谈会。座谈会上，每位党员都结合自身工作和成长历程谈了自己对党的认识和理解，并为公司的发展提出了很好的建议。公司总经理李欣荣在会上公布了自己的邮箱并建议大家发邮件反应问题及困难。他说，党员要体现党员的先进性和先锋模范作用，影响周围群众，形成先进的理念和价值观。他还向大家推荐一本书《为自己工作》，希望大家从正面全面理解为自己工作的含义，把企业当成自己的家。