近日，国际工程事业部传来喜讯：在中建股份海外事业部的大力支持下，集团公司成功中标哈巴罗夫斯克"家园"145栋大型住房项目。

该项目位于俄罗斯远东地区，为经济适用标准住宅项目，总建筑面积为793916平方米，使用面积为532000平方米，工程总价约7.12亿美元，共分五阶段完成，第一阶段预计从2014年4月开始执行。

2013年10月，在第八届"中俄经济工商界高峰论坛"俄罗斯经济适用房建设圆桌会议上，集团公司董事长罗世威与俄罗斯建筑协会科什曼主席签订了俄罗斯及远东地区项目合作备忘录，哈巴罗夫斯克"家园"大型住房项目正是该备忘录项目之一。

该项目体量大，建设期较长，造价较高。业主将利用国家开发银行与俄罗斯远东发展部签署的50亿美元合作框架协议的贷款进行项目的建设实施工作，中建作为被中资银行所信任的有能力在俄罗斯进行项目实施的企业参与其中，是此项目成功的关键。在经过多次实地考察、多回合的合同条款及价格的谈判后，集团公司在2013年末顺利拿到了中标通知书并签署了施工合同。国际工程事业部将代表集团公司，组织最强有力的实施队伍圆满完成"家园"项目的履约工作。

2013年，集团公司依据股份公司授权进行俄罗斯及东欧地区区域市场开拓，加大俄罗斯地区尤其是远东地区的项目营销力度，并努力探索新形势下境外工程融投资带动总承包模式。国际工程事业部与多家金融机构建立业务联系，合理利用中资银行的国际合作伙伴和互信银行，寻求多元化融资模式和担保模式，防范资金风险。中标哈巴罗夫斯克"家园"大型住房项目是境外工程融资带动总承包模式下"银企合作"成功实施的有力证明。