周书记在动员讲话中指出，重组整合运行一年多来，集团公司快速构建经营新秩序，以建立健全制度为龙头的标准化、规范化、信息化管理取得了显著成绩；立足战略管理，文化引导先行，在全系统内率先发布了先行文化手册，确立了"一最四先"的发展战略和十二五末实现"321"的宏伟目标。通过全体员工的共同努力，集团市场营销、项目履约、商务合约、财务管理、资源管理等实现了跨越式发展，新签合同额、营业收入等经济指标与去年同期相比均实现较大幅度的增长。但结合目前集团的整体发展态势，仍然存在绩效工作流程缺位、岗位责任担当缺失、执行团队效率不足，个人梦想与组织发展方向存有偏差，未形成与组织发展方向一致的主流文化等问题。他强调，总部机关党支部公推直选，是集团公司党建工作的一次重要实践，对改进和加强基层党组织建设，普遍增强党员服务群众和接受群众监督的意识，充分发扬党内民主，从而更好的使党组织发挥政治核心作用促进事业发展，具有重要意义。通过开展基层党支部"公推直选"，将进一步推进学习型、服务型、创新型党组织建设，巩固和扩大党在基层党支部的群众基础和执政基础，尊重和发挥基层党员的民主权力，改进和创新基层党支部领导班子成员的选拔方式，提升和增强基层党支部的创造力、凝聚力和战斗力。