　　近日，集团公司职工书屋被青岛市总工会评为2013年度青岛市级"职工书屋"，并获得了表彰。
　　集团公司自成立以来就一直致力于创建学习型组织、培养知识型职工、打造学习型企业。积极参与中建总公司的"书香中建"和"书香大讲堂"活动，根据公司的实际情况开展了"书香筑港"建设活动，并采取了系列措施，取得了良好效果
　　公司根据项目工地实体书屋场地有限、书籍有限、更新慢、不能满足职工学习的需要的特点，建立起数字阅览室"职工电子书屋"。该系统内现共有图书万余册，种类涵盖管理财经、家庭健康、时尚生活、娱乐休闲、文摘文学、文化艺术、科学技术、教育教学、学术学报以及休闲读物电子书籍和各类报刊等，与全国各大报纸杂志进行实时超链接，保持实时更新，不断增加数字图书库存量，基本满足了职工的阅读需求。针对项目一线职工上网难的问题，工会特别为其增设电脑等设备，使电脑终端覆盖到所有岗位、所有区域，覆盖率达100%，并进一步设计研发了职工电子书屋手机客户端，满足职工不同需求，让职工能够在忙碌的工作之余可以随时随地享受阅读乐趣，不断给自己充电，使阅读不再受时间和空间的约束。同时进行"职工电子书屋调查问卷"活动，集中收集广大职工针对上网阅览提出的意见建议和需求，及时对运行系统和各类图书进行补充完善，进一步发挥"在线阅读"的强大阅读平台作用。
　　集团公司工会为这些项目工地完善了实体阅览室，最大限度的满足一线职工的阅读需要。另外，针对系统中缺乏足够专业书籍的现状，集团公司工会及时联系了相关出版单位，组织开展了订阅工作，做到实体书籍与电子书籍相结合，全方位打造"书香筑港"。