　


 8月12日，中建新疆建工召开2013年年中工作会议，总结上半年工作，部署下半年重点工作。中建股份助理总经理，中建新疆建工集团董事长、党委书记郜烈阳要求做到"四个坚定不移"，引领带动各项工作推向深入、见到实效。 



　　中建新疆建工上半年坚持"进中求变、变中求优"的工作总基调，各项工作稳步推进，取得初步成效，主要经济指标平稳增长、管理基础夯实有新进展、集团管控能力开始加强、员工精神面貌发生变化、发展信心有所恢复、企业发展的氛围初步改善、重特大项目和新商业模式项目开始突破、疆外市场稳步开拓、审计和纪检监督体系发挥作用、党群工作稳步推进。

　　会议听取了集团总经理、党委副书记徐建林作的《集团2013年年中工作报告》和总会计师、副总经理、总法律顾问徐春林关于《集团2013年年中经济活动专题分析》报告。针对上半年企业运营中存在的主要问题，结合年初 "三会"的工作安排，对下半年工作重点进行了部署：将继续围绕"进中求变、变中求优"的工作总基调，以"大干120天"劳动竞赛活动为载体，重点抓好加大市场营销力度，继续加强营销体系建设、推进"六大营销"、调整任务结构，提高营销质量，切实规范营销行为；加强项目管控力度，继续推进项目管理标准化建设，深入推进项目商务策划，切实抓好物资集中采购管理，加强劳务管理，高度重视安全生产；加强结算和催收清欠工作；加强投资业务管理；强化管理制度的宣贯和执行。

　　郜烈阳在会上分析了集团目前存在的问题及面临的外部形势后，对下半年工作提出了要求：要全面贯彻落实中国建筑年中工作会精神，按照集团年初"三会"和各专业会部署，坚持基调不变、目标不变、要求不变，大刀阔斧抓改革、坚定不移促转型，扎实做好各项工作，确保全面完成各项目标任务。具体要做好"四个坚定不移"，引领带动各项工作推向深入、见到实效。这"四个坚定不移"是：坚定不移完成年度各项目标任务，坚定不移落实"三会"部署，坚定不移做到统筹兼顾、实现全面发展，坚定不移抓好党群纪检和班子建设工作。

　　会上，党委副书记、纪委书记李建明宣读了自治区党委办公厅传真电报，总会计师徐春林传达了中建股份副总会计师、财务部总经理薛克庆关于营改增工作的讲话，副总会计师陈德峰宣读集团新编管理制度发布通知。集团本部部门及所属企业负责人上台领取了新编《集团制度汇编》。会议由中建新疆建工集团副总经理李桂江主持，集团领导及总部部门副职以上人员、各（子）分公司班子成员参加了会议。