　　

 近日，中建一局集团2013年度效能监察成果评审会在中建一局大厦召开。集团公司纪检监察部部长李光庆、效能监察主管王冬蕾以及各单位推荐的19位评审人员参加了评审会。李光庆就此次评审工作及如何更好地开展效能监察工作提出了具体要求。

　 集团公司纪委、纪检监察部2013年效能监察成果评审工作，一是根据中建总公司《关于开展20122013年中国建筑效能监察成果奖评比活动的通知》、《关于加强2013年党务效能监督的通知》和《关于开展"八项规定"贯彻落实情况效能监察的通知》等要求，按照总公司规定数量，5项效能监察成果由集团公司具体组织实施，参加了总公司效能监察成果评审活动；二是根据集团公司效能监察工作年度计划以及各单位2013年效能监察工作开展的整体情况，按照总公司提出的"三级评审"的规划，评选出集团2013年度效能监察成果金奖、优秀奖和效能监察工作先进单位。

　　此次效能监察成果评审会共对18家单位的29份案卷进行了现场评审，评审采取交叉评审、相互回避的原则，分四组同时进行。19位评审人员按照集团《效能监察工作实施办法》、《效能监察成果评审奖励办法》和《效能监察成果评分标准表》（2013版）的规定和要求进行了认真、公正的评审。整个评审过程历时两天，最后评审出效能监察成果金奖9名，优秀奖12名和效能监察工作先进单位3名。

　　在评审过程中，就存在争议的问题，现场组织各组组长进行了讨论，统一了评审标准，保证了评审的公正和公平。评审结束后，评审人员还就2014年如何更好的开展效能监察工作进行了深入地沟通和交流，大家一致认为效能监察工作是真正融入中心工作的切入点，是纪检监察为企业创造效益的有效手段，纷纷表示要在2014年将效能监察做实做深。同时会议采取下发《效能监察工作意见和建议反馈表》的形式，征集意见和建议29条，为2014年效能监察工作更好地开展打下了基础。

　　召开效能监察成果评审会，不仅是对效能监察成果的一次检验，更是对效能监察工作过程中实效性的体现。通过开展效能监察成果评审活动，不但起到了以评代训的效果，而且还提高了各单位对效能监察工作的认识，加强各单位之间先进经验的相互学习和交流，促进集团效能监察工作整体水平的提高。