　　近日，鼎峰地产公司CEO詹柏先生及清华大学土水学院建管系主任、国家著名安全生产专家方东平教授一行莅临集团公司，就工程项目安全管理模式的应用与创新进行了深入的探讨。
　　鼎峰地产是一家有着多年欧洲投资和开发经验的地产商。2007年进军中国后，将欧洲建筑的职业健康安全管理理念和绿色环境标准引入中国。鼎峰地产是山东公司的大业主，自2009年9月15日中标瑞平金融中心一期工程至今，山东公司与鼎峰地产的合作已经步入第五个年头。瑞平金融中心项目是双方合作的起点，也是鼎峰地产在国内投资开发的第一个项目。五年中，山东公司陆续承接了瑞平金融中心二期、三期、英伦花园、新立方、鼎峰胶州中央公园等五个项目。2012年鼎峰地产与山东公司签订了战略合作协议。
　　清华大学在建设工程安全管理与风险管理、建筑业安全文化与安全行为、低碳建筑与绿色施工等方面的研究上一直处于国内领先水平，方东平教授是国内知名的安全管理专家。在安全管理方面，集团公司与清华大学之间一直有着密切的联系和互动。
　　在研讨会上，集团公司副总经理孙德明对鼎峰地产和清华大学一行人表达了热烈的欢迎，山东公司安全总监刘克树对鼎峰地产项目安全生产情况做了汇报，并对下一步工作的开展做了简单陈述。随后，鼎峰地产CEO詹柏先生和中方合伙人郝雪涛、集团公司安全总监姜华分别作了发言，希望以今天的研讨会为契机，建立鼎峰地产、清华大学以及中建一局三方关于工程项目安全管理模式的共同合作。孙德明表示，希望在欧洲成熟安全管理体制的影响下，在强有力的学术研究支持下，探索出一局工程项目安全管理的新模式，为进一步提升项目履约能力、拓展员工幸福空间、实现职业健康安全管理目标而共同努力。