为了及时总结集团创先争优工作阶段性成果，进一步促进集团创先争优活动的开展，7月22日，集团公司党委召开了创先争优活动2010年下半年工作部署会。集团公司党委副书记郝小涛和集团各单位党委工作部门负责人参加了会议。各单位党委工作部门负责人首先介绍了本单位开展创先争优活动情况。截至目前，集团公司各直属党委、直属党总支均已成立了相应的领导机构，并从实际出发，认真制定了本单位开展争创活动的实施方案，确定了活动主题。各基层党支部和广大党员积极踊跃参加创先争优活动，创造出一些值得推广的好做法、好经验。也涌现出了一批先进基层党组织和优秀共产党员，活动取得了初步成效。会上，集团公司党委工作部副部长李延才传达了中建总公司创先争优活动方案，对总公司提出的活动主题和“四个四”载体进行了解读，并对集团公司创先争优活动的有关宣传工作做了部署。党委工作部部长高海港对集团下半年创先争优活动各项工作进行了具体部署，重点解读了集团创先争优活动方案。他指出：集团开展创先争优活动取得了初步成效，通过活动的开展进一步推动了集团基层党组织的规范化建设，拓宽了人才队伍建设的工作思路。在下一步的创先争优活动中，集团公司党委将着手制定《关于进一步开展创建标准化党支部工作的实施意见》，陆续印制统一的《中建一局集团标准化党支部工作手册》和《党员活动手册》，通过开展党建创新论坛、“双向承诺”、搭建党员手机信息平台等活动将创先争优活动落到实处。最后，集团公司党委副书记、副总经理郝小涛总结说：集团各单位要认识到基层党组织是创先争优活动的重要载体，保证及时、全面的建立、完善基层党组织；对创先争优活动的宣传要有现实意义，推出的先进组织和个人要有“可学性”，对中心工作要有示范和推动作用；创先争优活动的重点在于要紧紧结合企业的中心工作，各单位要进一步研究、修改、确定本单位的活动主题，切实开展好下一步创先争优活动，并最终保证活动主题取得实效。