　　1月21日召开的集团工作会上传出振奋人心的好消息2013年集团合同额、营业收入、利润总额三大经济指标同比分别增长33.6%、19.2%、14.1%，再创历史新高。会议将"保规模、强基础、调结构、提质量"确定为集团2014年工作的主基调，要求集团上下强化执行力建设，全面"深植"先锋文化，持续深入推进"1135"战略举措。
　　集团公司董事长、党委书记罗世威在会上发表题为《保规模 强基础 调结构 提质量 推动中建一局改革创新迈上新台阶》的重要讲话。集团公司总经理、党委副书记刘立新作了题为《稳中求进保规模增长狠抓执行促效益提升》的工作报告。集团公司领导单广袖、李丽娜、王瑾、王希强、魏焱、郝小涛、孙德明、王小玉、于光跃、郝建成、张晓葵、薛刚、程先勇等出席了会议。
　　2014年，集团工作的总体思路是全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实中国建筑2014年工作会议部署，坚持"保规模、强基础、调结构、提质量"的工作主线，扎实推进"1135"战略举措，促进中建一局改革创新迈上新台阶。主要发展目标为合同额确保1800亿元，营业收入700亿元，同时，资产负债率、应收款项占营业收入比重控制在一定比例之内。
　　罗世威在讲话中综合分析了集团坚实推进"1135"战略举措取得的成绩及内外形势，提出了集团2014年工作的总体思路和主要发展目标。他指出，集团目前仍存在管理短板，要通过"保规模、强基础、调结构"来"提质量"，将中国建筑的具体要求融入到集团既定的战略举措中，以改革创新为引领，强化执行力建设，一举突破企业发展的瓶颈。
　　罗世威就集团中长期的发展目标及当前改革创新的重点内容，提出了四点要求。一是坚持发展速度领先、发展质量领先、文化理念领先、人才素质领先、科技水平领先"五个领先"，明确集团中长期发展目标；二是保规模，深化市场营销"三大战略"；三是强基础，落实企业管控重点，通过突出关键指标明晰重点管理的指标体系，通过突出项目核心持续强化基础管理水平，通过突出顶层设计加快公司化建设步伐，通过突出平台建设深化项目管理三大建设；四是调结构，保持房建业务的发展速度，加快基础设施、投资、海外的发展速度，强力推进产业结构调整。罗世威同时强调，要以领导班子建设为核心打造强大的执行力，以人才队伍建设为关键提升整体的执行水平，以先锋文化深植为基础构建全员的执行自觉，以监督体系建设和经济责任追究为重点保障扎实的执行成效，强化执行，保障战略深入落地。
　　刘立新从主要目标完成情况、主要工作亮点两个方面总结了集团2013年工作。2013年，集团主要目标全部实现，整体经济指标再攀新高，子企业平均发展水平有效提升，战略板块均衡发展初显成效，质量创优及科技成果再创佳绩。各项工作亮点频现，规模与效益稳步增长，产业结构优化初现端倪；"三大建设"全面推进，经营机制转换推向深入；经济管理基础得以稳固；监督力度不断加强。
　　刘立新在报告中从六个方面对2014年工作进行了重点部署。一是要加强运营指标严肃性，将资产负债率和应收账款周转率提升到战略层面，坚守指标落地的刚性要求，加强考核评价机制，强化责任追究机制，保障企业健康发展。二是要调整优化产业结构，坚持投资业务板块创新发展，加快基础设施业务板块发展进程，保持海外业务板块稳中求进，推进战略板块协同发展。三是要深化三大营销战略，在大市场方面加强战略市场的信息梳理与交流，加快大片区的发展速度，推进属地化管理模式的市场布局，优化保持规模稳步增长；在大客户方面要注重对业主的背景调查和动态分析及优化，建立全面预警机制；大项目方面从营销源头提高项目含金量，加大高端项目拓展，关注新业务领域项目。四是深入推进"三大建设"，在大项目部制的建设过程中，坚持"集团管公司、公司管项目"的组织原则，各层级做好本职工作，狠抓大项目部制建设；在大平台建设过程中，重点加强资源平台、管理平台和评价平台三个平台建设；在大品牌建设过程中，要坚守底线，切实降低投诉率，加强安全管控，提升工程质量，关注重点项目。五是做好项目成本控制，做好项目计划成本、项目成本盘点和分包分供"月结月清"、项目收入核定、成本分析和风险预警等项目成本控制工作，练就项目盈利基本功。六是合力开展商务策划，切实提高一次经营质量，通力配合做好二、三次经营，全力做好应收款项回收工作，提升项目经营质量。
　　会议期间，集团公司总会计师李丽娜传达了中国建筑2014年工作会精神。集团公司工会主席、纪委书记王希强通报了2013年亏损项目经济责任追究情况。工作会上，集团公司总经理刘立新与各子企业分别签订了2014年度《经营业绩责任书》。会议还隆重表彰了集团2013年度先进集体和先进个人，表彰了18个品牌大项目部，为集团TOP100大项目部颁发了金、银、铜奖。集团2013年度子企业发展速度与贡献能力各前3名单位进行了典型述职。