　　近日，集团获得了北京市知识产权局颁发的"专利试点证书"。经过北京市知识产权局的一年的培训指导及对集团专利管理工作的考核评价,集团顺利通过2012年度北京市专利试点单位的验收，正式成为北京市专利试点单位，并获"专利试点证书"。 "专利试点单位"评选由北京市知识产权局发起，旨在进一步落实首都知识产权战略，加强企事业单位知识产权工作，提升企业知识产权创造、管理、保护和利用能力。专利试点单位，可以享受北京市知识产权局专利申请相关资助政策、免费参加市知识产权局或区县知识产权局组织的专题培训、优先享受专利预测预警等相关政策。

　　近年来，集团专利管理进一步规范和提高，建立健全了专利管理机制，出台了"中建一局集团专利管理办法"，加大了专利奖励力度，注重对员工的专利知识培训，专利挖掘及专利保护意识不断增强，专利申请、授权数量逐年递增。

2013年集团推进"1135"战略，锁定一个目标"中国建筑旗下最具国际竞争力的核心企业"，实施"品牌兴企"战略，"包括"产品美誉、人才队伍、科技创新、企业文化"四个维度，将科学技术作为差异化竞争的利器。专利申请是保护科学技术创新的重要手段，今后将依托科技创新体系和技术人才队伍，充分利用专利制度，大力挖掘创新技术，提高专利申请质量，申请更多、更有价值的专利，真正地保护和推广企业核心技术，提升企业核心竞争力。