　　近日，集团又获两项专利，分别是《建筑施工现场可重复使用的盘条钢筋调直引导器 》《建筑施工现场可重复使用的盘条钢筋支架 》，两项专利由集团总承包公司完成。

　　《建筑施工现场可重复使用的盘条钢筋调直引导器 》实用新型专利，包括设置在钢筋调直机和盘条钢筋之间的钢筋笼，所述钢筋笼由至少三根纬向钢筋和一系列环向钢筋焊接而成，所述一系列环向钢筋的直径从钢筋调直机一端至盘条钢筋一端顺序递增，使钢筋笼呈圆锥形，所述钢筋笼与地面由固定件连接固定。所述环向钢筋可以是同心的圆圈形钢筋或螺旋形钢筋，且沿纬向钢筋长度方向等距设置。所述纬向钢筋可沿环向钢筋的外侧或内侧设置，将一系列的环向钢筋连为一体。所述纬向钢筋可为钢筋或型钢。所述固定件可以是沿纬向钢筋长度方向间隔排列的立柱或支架。本实用新型解决了钢筋调直机在调直过程中钢筋易伤人安全性得不到保证及加工区域凌乱的技术问题，同时在施工现场中可重复使用，搭拆方便，符合文明施工绿色施工的理念，方便施工现场的使用和维护。

《建筑施工现场可重复使用的盘条钢筋支架 》实用新型专利，一种建筑施工现场可重复使用的盘条钢筋支架，包括支架梁和支腿，所述支架梁是一根与水平面呈15 o ～35o夹角的斜钢梁，所述支腿是至少三个间隔设置、高度顺序递增、且制成等边三角形的钢筋，所述支腿的顶部焊接在斜钢梁的下面。所述支腿和支架梁的材料是由整根圆钢筋或螺纹钢筋弯制而成或由三根圆钢筋或螺纹钢筋焊接而成。所述支腿和支架梁的表面涂有防锈漆。本实用新型的结构简单，耗材少，成本低，使用和维护方便，可重复利用，节约了施工成本，使得钢筋加工现场整洁、美观、安全。