雨棚安全至关重要
近年来，由于倒塌而引起的人员伤亡事件屡屡发生。巩固雨棚的安全建设，是每一位老百姓的心声。

入秋了，深圳市多处公交站、地铁站雨棚加固工程质量和施工安全万无一失，站房工程建设指挥部采取了有力措施。

加强对施工组织方案、技术标准、作业标准的把控。指挥部首先加强对施工组织方案的把控，确保方案科学合理；其次每次施工前都要召开施工安全技术交底会，强调施工中必须遵守的安全制度和纪律，确保每名施工人员必知必会；再次加强对施工现场的把关，严格落实技术标准、作业标准、质量标准和管理标准，加强质量过程控制。

这些加固施工包保组，监督落实各项安全防护措施。包保盯控人员提前到现场，参加施工单位对现场作业人员每日例行的安全书面交底和班前教育会，掌握当日施工区域、施工内容、施工安全盯控重点，会同设备管理单位、监理、施工负责人共同清点核对施工进场人员、施工工具、施工材料数量，并签字确认。施工点点毕前巡视检查剩余材料是否处理妥善，屋面施工作业区域及下方接触网、股道上是否有施工工具、材料及废弃杂物，并组织清理出场。作业完毕后，再次会同设备管理单位、监理、施工负责人共同清点核对施工出场人员、施工工具、施工材料数量并签字确认。

我觉得很多地方得多加学习如何巩固雨棚的质量安全，让老百姓们出行无忧。