在外出行时我们需要有一个能够遮风挡雨的地方，在工业建筑中我们需要有一个美观实用的设计。这时，一个漂亮又实用的雨棚是必不可少的。那么这个系列的产品有什么特征呢？
首先它的形式是多样的，可以按照材质分也可按照型式分。从材料上进行分析，其顶部的材料具有耐高温同时也能抵御寒冷、耐压迫和不易燃烧的特点。除此以外，透光率也很好。雨棚还由一种，将普通材质的玻璃均匀加热后，当其达到可以进行软化的那个点时根据厚度以不同的速度冷却而制成的另一种材质的玻璃组成。这种玻璃，也就是我们平时所称的钢化玻璃。这种玻璃改变了原有玻璃的物理性质，在原有的基础上增大了它的使用范围。而且，这种玻璃有很好的抗冲击力，不易弯折，受热的稳定性很好，表面也很光滑干净。而且就算被破坏，也不像普通玻璃那样有尖锐的棱角。
此外，雨棚系列产品的外观很独特，给人美丽大方的感觉。它的支架是强度很高的金属铝合金框架，在支柱与顶棚的连接处安置了镀锌钢帮助加固。铝合金的表面也经过了处理，具有很强的抗氧化作用。其中避免顶棚处积水的落水管也是铝合金材料制成的，而且结构很易于清理。
其夹层玻璃，也有很多的优点。
1.安全性。其材质不容易被切割，就算用工具击穿用时也会很长。
2.可以控制阳光的照射。它能够减少阳光的透射度，降低温度。
3.防风防震。由于它在损坏和震裂是都能保持在原位。