雨棚膜材涂层法1浸渍法
将基布浸入在树脂槽后用橡胶滚筒压榨多余的树脂，使树脂均匀地涂敷在基布的两面上，然后经烘干工艺散发掉水分及溶剂，在基布两面形成涂层。A种膜材料(PTFE模材)就是用此方法进行加工的，A种膜材料PTFE树脂烘干后需要经烧结工艺；烧结工艺是用PTFE熔点以上的温度进行烧结而形成PTFE涂层。但是，如果一次过厚浸渍PTFE树脂的话，烧结时有可能出现龟裂现象，所以必须每次涂敷很薄的溶层，反复涂敷多次来形成EfiFE涂层，一般PFEE膜材料要经过十几次反复涂敷，这也是PTFE膜材料价格贵的一个原因。
2涂层法
车棚膜材涂层法又分为刮刀涂层法、滚筒涂层法及雕刻滚筒涂层法。
(1)刮刀涂层法 是用刮刀在基布上涂敷一定量的涂敷液，涂层的厚度由刮刀与基布之间的间隙来调整。此方法也可加工薄型材料。而且，用此方法可以对膜材料的正反两面涂敷不同材质的涂层。
(2)滚筒涂层法是用数个滚筒将涂敷液边转移边涂敷在基布上。
(3)雕刻滚筒涂层法是刮刀涂层法和滚筒涂层法的结合，表面凹凸的雕刻滚筒的凸部上附有的涂敷液被刮刀刮掉，凹部里的涂敷液被定量转移到基布上。二氧化钛膜材料的涂层就是采用此方法加工的。
(4)辊筒法
用加热辊筒将涂敷液辊轧成薄膜，经几个辊简将涂层薄膜与基布结合而成。用此方法可以进行较厚的涂层加工，而且可以比较准确地调整涂层厚。
(5)层压法
将用辊筒轧制成的薄膜或者其他薄膜粘合在膜材料或者基布上，一般采用对基布表面进行粘合处理或用热压结合法进行加工