　　2013年11月25日，中建安装工程有限公司在项目施工一线开展雷锋精神进工地活动。雷锋同志生前班长张兴吉、战友乔安山、中国雷锋文化研究所秘书长李峰威、江苏省团委副书记王伟，中国建筑工程总公司团委副书记苗善忠、中建安装党委副书记、纪委书记出席了中建安装雷锋精神进工地暨雷锋班组成立揭牌仪式。

　　在中建安装承建的金陵石化烷基苯检修改造项目施工现场，张兴吉、乔安山生动的讲述了雷锋生前学习、工作、生活的情况， 100多名雷锋班组成员共同追忆了雷锋生前的感人故事与经历，为今后在岗位上怎样践行雷锋精神、传承雷锋精神、创新雷锋精神奠定了基础；中国雷锋文化研究会秘书长李峰威为新成立的雷锋班组赠送了雷锋雕像并现场演唱雷锋班班歌；江苏团省委副书记王伟与张兴吉老人共同为"雷锋班组"揭牌；雷锋班组所在单位党总支书记王平军同志宣读了《雷锋班组实施方案》，雷锋班组全体成员进行了庄严的宣誓。

　　2013年，为了贯彻落实"党的十八大"和"团的十七大"关于推动学雷锋活动、学习宣传道德模范，奋力实现中国梦的要求，公司团委结合自身特色工作，在青年职工中开展了"学习雷锋精神，争当优秀员工"等主题系列活动，立足岗位、提升自我。中建安装雷锋班组与公司青年志愿服务队联合进行志愿服务活动，关爱空巢老人、关注留守儿童、帮扶贫困家庭，建设和谐社会。同时，在雷锋班组中开展"学雷锋、知雷锋、做雷锋"活动，发扬雷锋奉献精神、"钉子"精神、"螺丝钉"精神和艰苦奋斗精神,通过对雷锋精神的学习与实践，着力打造一个"过得硬、拉得出、顶得住"的雷锋班组新品牌。（中建安装供稿）