　　各位领导，同志们：

　　一说起雷锋，我的内心就忍不住感慨这个模范人物层出不穷伟大的时代，感慨这些先进人物有着惊人的相似，有着共同精神的传承。

　　1962年8月15日，出生于湖南望城的解放军战士雷锋，因为一次意外事故，因公殉职了。他"爱憎分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身、艰苦奋斗、助人为乐"，被誉为"毛主席的好战士"。

　　2011年6月13日，工作在湖南长沙的国企基层党群干部陈超英，也因为一次意外事故，因公殉职了。她"矢志不渝、公而忘私、是非分明、以苦为乐、言行一致、关爱群众"，被誉为"大姐书记"、"大姐主席"。

　　陈超英，是中建五局土木公司党委副书记、纪委书记、工会主席。她去衡阳乡下慰问职工家属，在连夜返回长沙的途中遭遇交通事故，不幸殉职，年仅53岁。

　　陈超英是雷锋精神的好传人，她象雷锋一样，为职工群众搭建了一根心连心的纽带。

　　从6月13日超英"走了"那天起，整整两个多月，人们没有舍得动用超英大姐的办公室。那些日子，公司的保洁员吕春林好几次躲进这间办公室偷偷哭泣，"真的天天想她，她人有多好……"在超英大姐的遗物还没有清理之前，每天一上班，吕春林总是不由自主地要打开办公室的门进去看一看，隔一个星期给超英大姐栽的几盆吊兰浇浇水，好像只要吊兰还在，超英大姐就还会回来。

　　清理遗物那一天，超英大姐的丈夫宁建国从抽屉里找到一摞收条、欠条，共有18张。他发现，有一位职工的遗孀及女儿从03年到08年打了6张字据，先后从超英大姐手里拿走17010元。2006年过世的职工李红星家庭生活困难，他家的天然气管道初装费就是超英大姐拿的，2300多元。他的遗孀梁爱桃直到去年病逝，都跟人念叨公司的好，一直以为是公司帮她装的天然气。

　　2003年之前，超英大姐所在的土木公司陷入极端困境。企业拖欠职工工资发不了，最长有时断时续拖欠20多个月的，欠职工的医疗费、集资款、丧葬费也是一团乱麻DD每天来工会要求解决欠款的职工，她不知要劝慰多少人，安顿多少拨。企业困难拿不出钱，职工也要生活，怎么办？当时，丈夫宁建国单位经济效益还算好，家里尚宽裕。超英大姐跟丈夫商量后，就把职工手里的欠条收回来，自己掏出钱来垫付给职工，家里的全部20多万元积蓄，都垫完了……几年后，公司走出困境清理对职工的积欠时，公司领导才知道超英大姐居然将全部家当都用来帮助公司和职工渡过难关。

　　从来不管钱的丈夫在清理遗物后发现，超英大姐留给他们父子的，只有不到两万元的存款。追忆这段艰难经历，前土木公司总经理谭立新撰文哭诉："超英啊，我的战友，土木公司的辛酸还有谁比你更清楚啊，公司好了，你却走了……"

　　超英大姐象雷锋一样，是平凡人，做平凡事。媒体来采访陈超英的事迹时，员工们总是说陈超英"没啥故事，全是些小事"。刘助友是公司的职工，他1984年病故时，就把从农村带来的妻子和一双年幼的儿女丢下了。她的妻子刘爱云患有精神疾病，天天吃药，一直找不到工作。超英帮助刘爱云租住了房子，帮她在公司附近的菜市场摆起一个缝纫摊，靠做一些缝缝补补的活维持生计，并不声不响地照顾着她的生意，是光顾她那个缝纫摊的常客。每一次超英大姐抱来一堆旗帜、横幅让她加工时，她就知道，土木公司又有一个工地在长沙或者临近的城市开工了。当时，超英大姐帮她租住的房子是十年前盖的临时建筑，最近刘爱云听人说这幢房子"快要拆了"，一时急得"想不清今后住哪里"，但她清楚地知道，这一次，超英大姐再也不会来了。

　　大姐走的那一天，86岁的离休"老革命"李心传正在住院，他老泪纵横，拍打着胸脯，哭得像个孩子。李心传的老伴早年过逝，近些年身体不大好，经常住院。每次住院，超英大姐都去看他，陪他聊天，听他发发牢骚。有一次去外地出差，超英还特地给老人买了一串手链，老人家高兴地戴在手腕上左看右看。时间长了，李老把超英大姐当成自己的女儿一样，什么事都找她办。知道超英走了，这位"老革命"几次要护士给公司打电话，他在电话里叫着超英的名字泣不成声："超英，我的闺女呀，好闺女、亲闺女……"

　　周祥明是株洲某项目工地的农民工，家庭困难，房屋破旧，一儿一女先后辍学。2011年5月，超英大姐把他列入了企业帮扶对象，并带头捐款募集了6万多元，要帮周祥明翻修危房，帮他的孩子读书、就业。按照计划，6月14日超英大姐将要亲自率人去周祥明家开工修房子，可就在前一天，大姐却走了。7月30日上午，中建五局举行超英大姐事迹报告会，周祥明被邀请上台讲述故事。这个黝黑而本分的男人上台后，对着超英的遗像深深地鞠躬，然后就木木地站在那里，一言不发，直到他艰难地移动脚步走下台去，他都没有开口讲述超英的故事，因为他要把那一份感激永远地珍藏在自己的心底……

　　陈超英是雷锋精神的好传人，她象雷锋一样，为职工群众搭建了一段家与"家"的情缘。

　　许多土木公司的年轻人，对超英大姐充满了关于"妈妈"的联想……"是您让我知道了，原来领导和妈妈一样的亲近。我们习惯了您的呵护，您的离开，我们大家就像被丢弃的孩子……"一个叫吴丽英的实习生在网上真情地诉说。

　　有人说，一个"超英式"的团队正在土木公司成长。"如果有来生，我们仍然愿意跟随在你左右亲切地叫您一句陈阿姨。"云南分公司一个叫刘欢的年轻人深情地说，她坚信，"陈阿姨在天堂一定会为她的亲人照亮走向前方的路，让陈阿姨在天堂也笑着夸我们好样的！"

　　超英大姐的遗物中，有两本"青苗工程人才培养手册"，上面密密麻麻记满了超英大姐每次与青年员工的谈话内容和培养计划。"她像母亲一样，照顾着我，鼓励着我，鞭策着我。"广西分公司工会主席舒燕说。 舒燕分配来单位不久，就成了超英大姐带出的"高徒"之一。超英大姐的工作风格，曾经深深震撼着这个80后的基层工会主席。

　　2010年10月的一天早上，舒燕陪超英大姐到钦州高速公路工地看望员工，拖了一车的西瓜、"老干妈"。舒燕善意地提醒她："路不好走，还是别带东西，人过去就行了。"超英大姐说："东西一定要带！山里面买东西好难，大家一呆就是两三年！"

　　半路上车就被卡住了，推都推不动，超英大姐就和司机、舒燕一起把一个个西瓜、一箱箱"老干妈"搬下来，把车推过烂路后，又将一个个西瓜、一箱箱"老干妈"搬回去。西瓜运到项目工地上已经是下午6点多，她们吃完饭又沿着漆黑的山路继续到另外一个工地送西瓜、搞慰问去了。

　　人们感受到：在超英大姐血肉亲情的小家和情同手足的大家之间，没有距离。

　　超英大姐被人想念，被人记起，常常发生在一些不经意之间，仿佛她的气息原本便是用来填补那些空白的。2011年6月，在湖南省直单位庆祝建党90周年文艺晚会上，土木公司编排的一个节目演出很成功，"感染力非常强，演出中途就有两次掌声"。节目是超英大姐生前拟定的，20多个演员也是超英大姐挑的。坐在观众席上的"领队"、土木公司党群工作部长向群掏出手机，像过去那样准备向"陈姐"报喜，编好短信后，喜悦的心猛地一沉，"猛然想起，陈姐已经不在了"。

　　总是想着职工，总是被职工想起。这在土木公司员工中已经变成一种"习惯"。

　　"超英大姐是一个追求完美的人。"公司宣传干事王晖说，"陈姐"记得公司、分公司每一个人的生日，谁生日，准会在当天收到她的祝福。"10年了，她将这个事情一直坚持下来了。"前土木公司总经理谭立新说。总经理旷庆华说，"陈姐"有时还会提醒其他人"今天谁谁过生日，你不要忘了问候他噢"。那些散布在中南、西南7个省以及远在非洲刚果（布）的100多个项目工地，不论是春节、元宵、端午、中秋节，还是元旦、"三八"、"五一"、"七一"、"十一"，连母亲节、父亲节、圣诞节那样的日子，如果他们没看到超英大姐来工地、没有在来工地的路上，那么，就能在网络上、电话中收到超英大姐的祝福。超英惟独记不住的，就是她自己和老公的生日。宁建国说："经常，生日过了好几天了，她会突然打个电话来祝我生日快乐。"

　　6月17日送别超英大姐的那天，一个名叫刘强的香港商人，专程从香港坐飞机到长沙，含泪向超英的遗体鞠躬："陈大姐，不来送你，将会留下终身遗憾。"前年，刘强过生日，超英大姐送去了她从云南背回的两块山水石和从刚果（布）带回来的两尊黑木雕，还有丈夫宁建国画的一幅画……得知这些礼物的来历，刘强当时就热泪盈眶，他觉得"这是我收到的最真诚的礼物。" 

　　超英播撒的爱，正成为一种"亲情"，在公司内外发酵。广西分公司项目经理刘中华的婚礼司仪是超英大姐，超英大姐殉职后，他把自己一对未满周岁的双胞胎儿子改名为"超超"、"英英"。"我怀念陈大姐，她就像知心大姐一样关心我们。"刘中华一说起超英大姐，就会泣不成声。

　　许多分公司的女员工，都珍藏着"陈姐送的香水"。刚果（布）的市场上有种小瓶子的香水，闻起来特别香，也不算太贵，超英大姐每次回国前都买一大包，看得项目部的小姐妹头发懵，她却洒脱地笑笑说"回去后还不够分的哩"。向群说："她心里装着太多的人，上上下下，老老少少，很多人都收到过陈姐的礼物。"

　　"陈姐来了"成了许多员工的"节日"。经常，像变戏法一样，一到工地她就给大家派发家乡的小吃、槟榔……

　　2010年12月26日，超英大姐去云南水绥高速公路项目工地。

　　下了飞机天已经黑了，她坚持要连夜往工地赶："项目上的丫头小子们还盼着我呢。"

　　因为塌方，在离工地十几公里的地方路不通了。一边是怒涛澎湃的金沙江，一边是刀削斧劈的悬崖峭壁，超英大姐跳下车，打着电筒走走爬爬过了这段塌方200多米的路段，工地前来接应的人看到，超英大姐身上的呢大衣成了"泥大衣"……

　　到达工地已是凌晨3点，一大早，她爽朗的笑声就在金沙江畔的工地响了起来……

　　超英大姐曾经跟人谈到工作的体会："人不会因为干活多而累死，反而闲着倒会生出病来。"记者隐隐感到，一支有责任感和勇于奉献的员工队伍，是超英大姐爱和力量的源泉，而她"用命工作"的方式，也深深地感染了员工。

　　陈超英是雷锋精神的好传人，她象雷锋一样，为职工群众搭建了一座人与人的桥梁。

　　"党员干部要作到有一个婆婆的嘴，一颗妈妈的心，要勤跑腿。如此一来你才能得到职工的理解和信任，得到他们的支持，也才能为企业的稳定保驾护航。"超英大姐经常这样说，也经常这样做。不论是在公司艰苦改革的昨天，还是快速发展的今天，她总是在那些人们"来不及、顾不上、看不见、做不到"的地方，痴心而专注地发挥作用。她忙上忙下，忙里忙外，有时候她更像个"邻家大婶"，总是在你需要的时候温暖地出现，人们也总是在需要帮助的时候想起她。因此，她"永远停不下来"。

　　对超英来说，有一种善良，叫"操劳"。6月13日是大姐人生的最后一天，这一天她显得更有忙不完的事。早上8点半，她到湖南省总工会盖"全国模范劳动关系和谐企业审批表"的最后几枚章子。省总工会法律保障部长罗华安排了人接待她。10点多，罗华接到超英大姐的短信："章盖完了，我们好久没聚了，晚上一起吃饭。"下午1点多，罗华再次接到超英短信："晚上聚餐要改期，一个分公司负责人母亲去世，正赶往衡阳。" 

　　超英大姐从省总工会赶回公司后，就张罗着前往衡阳乡下慰问职工家属的事，忙了一上午，没赶上食堂开餐，她从同事碗里匀出一砣米饭，凑合着对付了一顿中餐。中午12点多，她就匆匆地与财务部经理莫松虎一起，叫上司机阳师傅开车赶往衡阳。

　　莫松虎说，"返回时，天已经快黑了，途中突然下起暴雨。"晚上10点30分左右车经过京珠高速株洲段一个低洼处时，莫松虎感到车身"忽悠"一下像漂了起来，车子一个急刹，打了好几个滚跌落到了路基边……

　　莫松虎谈起那次交通事故说，"陈姐电话特别多，一路上几乎没停过。出事前，她正在给武汉公司领导发短信。"莫松虎还记得，超英大姐在打电话安排广西分公司的党委书记去北京开会时，感叹"今年还没去过北京，很久没回娘家看妈妈了"。她和莫松虎聊起丈夫宁建国痛风的毛病，说在北京可以买到东北红萝卜，"据说治痛风的效果非常好"，还自责地说"实在太忙了，关心老公太少了"。她还给北京的家人打电话，要他们买好红萝卜，托人捎回来……

　　……超英大姐回家的路显得漫长，一路上，有操心不完的事情。土木公司总经理旷庆华晚上9时45分还接到超英的电话，"她说明天局领导要去武汉会见业主，提醒我要派人一块去。"旷庆华哽咽着说，"她的手机一天24小时都开着，这是她的习惯。到了10时40分，我给她打电话，就打不通了，永远打不通了啊……"

　　第二天凌晨，罗华才惊闻噩耗：与他还有饭局之约的超英大姐走上了不归路……七八年前，罗华还在省总民主管理部工作时，中建五局正在经历扭亏脱困和改革转制的艰难时期。差不多有半年的时间里，超英大姐总是隔几日就带上厚厚的一摞资料来找他，咨询有关职工安置分流方案及其政策依据，她请罗华逐条逐条过目、推敲、出点子。罗华说，"超英对人太好了，对职工非常负责任。她把职工的权益考虑得很细很细，可以说是绞尽了脑汁。" 

　　想起大姐就是这样因为关爱职工，最后却失去了生命，离开了人世，罗华翻出超英那条"最后的短信"，哽咽着说："这样的工会主席，我没碰到过第二个。"

　　对超英来说，有一种牺牲，叫"坚守"。公司最困难的时候，改革矛盾最尖锐的时候，发展遇到问题的时候，超英大姐都在，她从来不逃避。2004年，土木公司有400多职工要理顺劳动关系走出"下岗职工中心"，其中有一次，100多个是老职工的子弟，"闹"得最凶。当时，公司小会议室里坐着、站着100多号人，全都是公司的退休老职工，"代表"自己的孩子来跟公司讨"说法"，这位大妈是其中之一。超英大姐耐心地向大家解释职工分流的政策，"不清楚是那一句话惹毛了她，她吵了起来，端起一杯水就泼到了陈姐脸上。"当时坐在超英大姐身边的同事到她掏出纸巾擦了一把，隔一阵，又掏出纸巾在脸上擦。那个同事说，"当时，陈姐流泪了"。流泪的大姐继续做好说服和开导工作，并拿出自己家的钱来开始资助有困难的员工，才有了后来那18张欠条的故事。

　　对超英来说，有一种奉献，叫"补台"。土木公司总经理旷庆华则表示，超英大姐的"补台"意识特别强，就如同企业发展需要的那种"精神支撑"，她忙就忙在这里。有着"陈姐"、"陈??"、"陈阿姨"各种昵称的超英大姐，忙碌的身影更像一只飞速旋转的陀螺。公司人力资源部统计，在担任领导职务这8年里，超英大姐每年都有一半时间在外边跑；2010年，她去外地出差一共185天。而在2011年那164个日日夜夜里，她在外地出差的时间就占了89天。

　　项目工地越来越多，为流汗出力的员工和农民工减压、解难，超英大姐几乎马不停蹄。员工描述："常常是今天还在云南边陲的工地上，明天又去了福建长乐机场快速通道的隧道里，再过一天又到了大连长兴岛的引水项目。"2008年11月，超英大姐去非洲看望职工。得知当地很难买到猪肉，出发前，她把50份油腻腻的扣肉塞进了行李袋。在过关检查时，那一堆扣肉被扫描出来的圆鼓鼓、黑乎乎的模样，让机场安检如临大敌，"磨蹭了很久才被放行"。

　　在原始森林里施工，要吃上新鲜蔬菜都很难，项目部带到刚果（布）的辣椒、黄瓜、空心菜种子，一播到非洲的土地上就变了，森林里虫子还特多，种出来的东西不是个太小，就是蔫蔫的。超英大姐看到后记在心里，回到长沙后，居然别出心裁地向工地发运了一批化肥、农药，还让项目部找人把长势日渐见好的瓜菜拍了照片传回来，这才放心。

　　"有些矛盾来了，别人退一退，超英大姐冲一冲，许多事情就成了她的责任。"说起超英大姐的"忙"，中建五局有限公司副总经理谭立新说。

　　化解危机、息事宁人……班子里的"麻烦活"、"累活"，许多都被超英大姐揽到了自己头上。有人说，像超英大姐这样对公司工作那么专注和介入之深的人，除非生命休止，否则无法"停止"。这种认识，使得公司的职工对于超英大姐的殉职，多了一份伤感之外的痛惜。超英的好友于琦觉得，这个"傻大姐"，真的把"命"搭进了公司，什么事都往身上揽，她哽咽着说，"超英几年前头发就全白了。"

　　"陈姐的头发真的全白了？真的吗？"超英去世后，人们对此感到无比惊讶。因为，在她活着时，人们见她总是留着一头短发，鬓角坚挺而收敛，公司的年轻人俏皮地叫"陈姐这个发型"是"刘胡兰型"DD超英大姐乌亮的短发映衬着的面容，真的有一份从容和美丽。

　　有人说，超英大姐那种"婆婆妈妈"的责任感，恰恰成为企业人际关系的润滑剂。无论领导班子出现观点抵牾，还是年轻员工出现"成长的烦恼"，总是因"陈姐"的和风细雨而化解。

　　2006年，江西分公司市场低迷，经济效益差，新分配来的重点院校大学生们一片失落。为了给学生们加油鼓劲，大前年，超英大姐在全公司100多个工地发起开展"信?和"文化节活动，特地安排了"信和文化南昌行"。就是"南昌行"晚会结束后，大家仍然意犹未尽。舞台下，超英大姐也跟大家凑在一块谈天说地，兴奋地聊着公司的前景。忽然，不知是谁发一声喊，一群刚参加工作的大学生们"抓"住超英大姐，吆喝着把她高高抛了起来，如同祝捷一般的抛了一次又一次，一齐大声喊着"陈阿姨"、"陈阿姨"……

　　有人说，"在一个功利社会中，超英大姐是一道考题，促使人们思考一个人的灵魂能走多远。"有人说，"超英其实是个草根人物DD她本来是颗小草，但根扎在职工和企业中，从人们心里流出的爱戴，会永远浇灌她的灵魂不灭。"

　　生命是有限的，精神却是永恒的。一颗充满爱和责任感的灵魂不会消亡，陈超英大姐的名字如同雷锋一样，是承载和释放爱、温暖与力量的灵魂的诗篇，是人们永远依恋和敬慕的心灵家园。

　　谢谢大家！