　　雷锋，一名平凡而伟大的士兵；雷锋精神，一座不朽的丰碑。

　　50年来，雷锋精神随着时代的发展，散发着时代的气息，蕴涵爱党爱国爱社会主义的赤诚真情，把关爱他人和助人为乐当做最大幸福，崇尚勤俭节约、锐意进取和自强不息，干一行、爱一行、钻一行。永不褪色的雷锋精神，历久弥新。

　　人们印象深刻，上世纪60年代英模人物辈出，其中有几位普通人DD士兵雷锋和石油工人王进喜等。无论是雷锋还是王进喜，他们身上都有一种对国家真挚的热爱，是爱国、敬业和奉献的杰出代表。自那个激情年代，他们以非凡的力量，激励着一代代石油人，“头顶鹅毛雪，扬鞭催战马”，斩获“我为祖国献石油”的一个又一个喜悦。

　　人无精神不立，国无精神不强。一部宏大的石油史诗中，精神的力量永恒。

　　理想信念

　　学习弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，为祖国繁荣发展贡献自己的智慧和力量。

　　奉献精神

　　学习弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，以服务人民为最大幸福，以帮助他人为最大快乐，用实际行动促进良好社会风气的形成。

　　敬业精神

　　学习弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，立足本职、忠于职守，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。

　　创新精神

　　学习弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神，不断地充实自己、提高自己、完善自己，不断创造工作新业绩。

　　创业精神

　　学习弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，以劳动为美、以朴素为美、以节约为美，自觉到艰苦环境中磨炼意志、砥砺品行，自觉到基层岗位上接受锻炼、成长成才。