　　为深入贯彻落实十八届中央纪委二次全会精神，以及局2013年反腐倡廉建设工作会精神，青岛公司纪委以守纪律、强作风、保纯洁、促发展为主题，不断创新活动方式，丰富活动载体，科学谋划，积极作为，开展了一系列作风建设年活动。青岛公司各地区经理部、项目部积极响应，开展了丰富多彩的作风建设年第二阶段活动，以活动为载体，激励广大员工常怀严谨之心、恪尽岗位之责。 

一、青岛公司石家庄万达广场F区举行"作风建设年"专题座谈会

　　在局"作风建设年"活动的大背景下，青岛公司石家庄万达广场项目部积极组织项目管理人员对自身的思想作风、工作作风、学习作风、生活作风进行反思，端正工作态度正作风、树形象。

　　8月1日，青岛公司石家庄万达广场项目部F区项目部召开"作风建设年"专题座谈会，项目全体管理人员参加了会议。会议由项目经理主持，会议期间大家踊跃发言，阐述自己对党性、作风、学习状况等方面的见解，并对公司及项目部提出了宝贵意见。项目经理鼓励大家在思想上注重党性修养，坚持理想信念，不断提高自身素质；在工作上团结一致，恪尽职守，保质保量完成任务；在学习上勤学好问，虚心请教，加强自身业务素质；在生活上勤俭节约，艰苦奋斗，保持健康饮食和生活习惯。

　　二、青岛经理部召开作风建设年第二阶段专题座谈会

　　8月2日下午，青岛公司青岛经理部召开了作风建设年专题座谈会。经理部领导班子、项目经理、经理部机关人员和项目管理人员参加了座谈会。

　　党总支书记简要总结和介绍了"作风建设年活动"开展情况，再次学习了经理部制定的实施方案、公司下发的作风建设年活动第二阶段要求的通知，进一步提高大家对群众路线和改进作风重要性的认识。

　　与会人员填写了《查找问题民主测评表》、《作风建设年活动调查问卷》，并结合实际进行了讨论。

　　三、青岛公司济南经理部召开"作风建设年"工作会议

　　8月7日，青岛公司济南经理部召开"作风建设年"工作会议，并组织进行了一次群众性的集中排查活动。排查活动采取了群众评议、问卷调查、专题座谈等方式，以此查找本单位干部队伍思想作风、工作作风、学习作风、生活作风方面存在的突出问题。在排查活动中收到职工填写的《"作风建设年"查找问题民主测评表》、《"作风建设年"活动调查问卷》八十余份。在专题座谈会上，大家按照局下发的"思考题"进行了踊跃发言。针对大家在座谈中谈到的问题，济南经理部召开了专题会议，及时讨论研究解决问题的办法，并结合经理部实际，制订出切实可行的改进措施。

　　四、西南经理部扎实开展作风建设年第二阶段工作专题座谈会

　　自作风建设年活动开展以来，公司西南经理部按照局、公司的要求部署，圆满完成第一阶段学习动员工作，转入查找剖析的第二阶段。

　　西南经理部组织全体党员召开了作风建设年第二阶段工作动员会、领导班子民主生活会、党小组专题会。通过发放问卷调查和征求意见表、建立征求意见箱和电子邮箱等形式广泛征求各方意见。目前共收到员工意见和建议20余条。针对存在的问题，西南经理部召开了专题会议，及时讨论研究解决问题的办法。通过分项目召开座谈会集思广益，结合经理部实际，制订出了切实可行的改进措施。

　　