青春与使命同行 奋斗与光荣相伴 DD局团委荣获“河南省五四红旗团委”侧记 ◎李艳志 青春不觉袖边过，岁月如歌足间行。　　弹指一挥间，局第一次团代会胜利闭幕已经一年了。　　青春与使命同行，奋斗与光荣相伴。一年来，局团委在局党委和上级团组织的领导下，以党的十七大精神为指导，以科学发展观为统领，团结带领全局各级团组织和广大团员青年，紧紧围绕局战略转型和结构调整，为推动企业科学发展贡献青春、智慧和力量，努力开创了共青团工作新局面。　　局团委先后荣获2008年度“共青团河南省信息工作先进单位”，2009年度“河南省五四红旗团委”。局总经理陈颖当选为“河南省青年联合会副主席”、“ 河南省青年企业家协会常务副会长”、“河南省十大杰出青年企业家”，副总经理史先刚当选为河南省青年企业家协会常务理事，金宗朝、朱卫东、陈胜文当选为理事，王伟民荣获“河南省新长征突击手”，李清火荣获“第十三届河南青年五四奖章”，韩昭华荣获“第十四届河南青年五四奖章”，罗众元荣获“第八届河南省优秀青年”，涂科春荣获“首届河南青年创业风云人物”，中南分公司团总支荣获“全国五四红旗团支部”，一公司领先国际城项目部荣获“中央企业团工委青年文明号”等等，一大批先进青年集体和个人发挥了示范带动作用，提升了七局青年的社会影响力。加强团的自身建设，共青团工作实现新突破 坚持党建带团建。认真落实局党委《关于进一步加强和改进共青团工作的意见》，积极推进“五带一化”（带思想建设、带组织建设、带班子建设，带队伍建设、带活动开展、优化工作条件），逐步形成了党建带团建，党团共发展的工作格局。荣获“全国五好团支部”1个，省级“五四红旗团委”3个、总公司级5个，省级“五好团支部”3个、总公司级5个。 加强团组织建设。局团委认真指导局属18个单位，公司级团委（总支）认真指导所属１５８ 个团组织召开了团代会（团员）大会，圆满完成了换届选举。2009年6月6日，局第一次团代会胜利召开，选举产生了新一届团委委员，安排部署了今后三年全局共青团工作。 加强团干部和团员队伍建设。通过日常管理、学习培训、参观交流、团日活动和拓展训练等多种方式，加强对团干部和团员队伍的理论培训和实践锻炼，不断增强了团组织的战斗力和凝聚力,涌现出省级模范团干部4名、总公司级4名、局级21名,省级优秀团员5名、总公司级5名。用科学理论武装青年，青年思想教育取得新成效 加强政治理论学习。认真组织广大团员青年深入学习政治理论，重点学习了邓小平理论和“三个代表”重要思想，党的十七大会议精神，局有限公司第一次团代会精神，团的基本知识和基本理论。加强形势任务教育。认真组织团员青年认真学习国家宏观经济政策、应对措施、时事政治；学习局“三会”精神；自觉融入学习实践科学发展观活动，踏准节点、有序推进、务求实效。 加强业务知识学习。综合运用个人自学、集中学习、研讨交流、参加培训等喜闻乐见的方式，组织团员青年重点围绕企业改革发展学习资本营运、融资建造、创新创效等新知识、新业务。围绕企业中心工作，为改革发展作出新贡献 积极争创“青字号”品牌。针对重点、难点工程和施工技术难题，积极开展创建青年文明号工程、青年岗位能手、青年安全示范岗等“青字号”品牌活动，极大地推动了重点工程的建设。创中央企业青年明文号2个、省级6个、市级6个、总公司级8个。省级青年岗位能手7名、总公司级8名。 认真开展青年创新创效活动。以技术课题、施工难点、成本控制等为主攻方向，重点抓了技术创新和管理创新，积极开展了“QC”成果评比，在青年中掀起了学技练功的新高潮。创“QC”成果87项，其中国家级18项，省部级69项。 充分发挥突击队的生力军作用。紧密围绕中心工作，及时组建青年突击队。在面对企业生产经营中的难点、重点课题时，担当了生产尖兵和创效楷模的重要角色，承担了急、难、险、重任务。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。局团委将在局党委的领导下，继续团结带领全局各级团组织和广大团员青年，以更加开阔的视野、更加扎实的作风、更加有力的措施，深入贯彻落实科学发展观，积极践行“共赢文化”，着力构筑青年“灵魂”工程、打造青年“品牌”工程，建设青年“文明”工程，夯实团建“基础”工程，为推动企业科学发展做出新的更大的贡献！