　　新疆建工集团四建工业设备安装分公司刘中洪是一名技术革新能手，曾连续多年在新疆建工集团四建召开的“合理化建议、新技术应用”经验交流会上获奖，并连续多次被评为“青年岗位能手”的光荣称号。　　小伙子今年32岁，1997年毕业于重庆建筑大学暖通专业，当时，他放弃了内地优越的工作条件，毅然来到新疆，在短短的几年中，他努力学习专业知识，刻苦钻研工作难题，迅速成为分公司一名优秀的技术人才。　　2002年6月，分公司接到新疆体育中心体育场的型钢柱的制作安装任务，由于此型钢柱钢材为Q345B，且厚度为30mm，在全疆为首次应用。运用传统的焊接方法焊接变形量很大，如何解决这一难题呢？于是，小刘每天早出晚归，在制作现场，他认真观摩工人们的焊接工序，检查每一道焊缝的质量，同时，他又查阅各方面的书籍，并虚心向老工程师请教，最后，根据制作过程中的经验，采取了合理的反变形措施，成功的解决了技术难关。由他编写的《“ ”字型钢柱制作焊接变形控制》一书获得公司百项技术革新三等奖。　　体育场的钢网罩棚是由24轴混凝土型钢组合的支撑柱，每个柱里有两个双H型钢柱，钢板为30mm，Q345B的低合金组焊而成，罩棚由上拉钢索和稳定钢索进行拉结固定，下拉索的稳定索的支座焊接在预埋铁件上，铁件厚度为60 mm，由于是首次接触这项难度大的工作，材料一到，小刘就对焊接工艺进行实验，先后经过六组试件，确定在铁件制作中采用手工电弧焊，采取反变形措施，将铁件水平放置，运用多层多道焊接方法，保证了单面焊双面成型，背面美观能均匀焊透。采用该工艺试焊的体育中心体育场的大型铁件全熔透角焊缝，经检验焊缝外观成型美观，达到一级焊缝的表面质量要求，铁件变形小，焊缝探伤合格一次率达到95%，按此工艺要求做的试件的力学性能指标均达到规范要求。该工艺当年又喜获技术革新二等奖。　　2004年，在西北第一高楼―中天广场43-53层的钢结构安装中，由于是超高层吊装，该钢柱又是异型箱梁柱，截面呈30度角，加之体重大，吊点、平衡点都难以控制，更无法掌握柱口对接的角度。在一次次吊装失败后，作为技术负责人的刘中洪，根据自己的吊装经验，提出了大胆的施工方案，在原连接钢柱焊接点上焊一个吊眼，，再在钢柱1/3处焊一吊眼，用倒链来控制角度，使得安装顺利进行，并提前完成了安装任务。根据此方法撰写的《中天广场变形钢柱的吊装》在公司技术革新交流会上荣获二等奖。　　在短短几年的施工过程中，由于他勤于思考，善于观察，使他积累了丰富的施工经验。2005年8月，在迎接自治区50周年大庆的迎宾馆大会战中，我单位承担了一号楼钢结构屋顶的施工任务，工期只有20天，结构造型非常复杂。其中一个是八面体的结构造型，而且八面体的中心没有定位点。独特的造型给标高和中心点的确定乃至整个安装带来了难度。刘中洪经过反复思考和定位放线，找到了一个便捷的施工方法。在离中心点1.3米的位置，首先在四个方位安装四根钢柱，将钢柱的标高确定好以后，在顶部对角焊接角铁，然后从对角拉线确定中心点，在中心点上确定标高后，在中心点上焊接钢筋以定顶点，最后从顶点向八个方向拉线确定八个面。新颖的思路，得到了新疆著名建筑设计大师孙国诚的赞同。独到的施工方法，精确的计算定位，大大提高了工作效率，20天内按期交工。　　刘中洪认为，工作中最大的乐趣就是完成一项焊接方案，研制一项技术革新，在现场观摩、检查焊接工序。他喜欢看焊接时四射的火花，正如燃烧的生命一样鲜亮、美丽。