七月的沈阳骄阳似火，正是演绎激情，释放能量的好时节。值此良机我院迎来了又一批新主人2013年新员工。本年度入职的107名新员工整体呈现出学历层次高、专业化水平高、业务学习能力强等特点。是我院深入完善《中国建筑东北设计研究院有限公司"十二五"人力资源专项规划》的关键步骤，更是我院推进人才队伍建设梯度化、专业化、精品化进程的强大动力。

 新员工的入职培训无论是对于企业还是新员工都具有重大的意义，是企业与新员工短时期内相互认知的过程。现将本年度新员工入职培训情况做如下总结：

一、领略中建文化，做大跨越时期合格的中建人

今年的新员工入职培训与往年相比最大的亮点就是我们有幸邀请到中国建筑股份有限公司董事会秘书孟庆禹先生为我院本年度新员工做关于"中建文化"的专题讲座。孟总从纵向的中建建设史、变革史、发展史以及横向的业务板块拓展情况、人才队伍建设情况两个维度诠释了中国建筑"甘于奉献、艰苦奋斗、敢闯敢拼"的强大企业文化精神。使在座的新员工了解了中国建筑跟随新中国成长的发展历程以及在祖国百废待兴的大建设时期中国建筑作为共和国长子的责任与担当！如今，中建人以其"铁军精神"缔造了如今雄踞世界前百强的"传奇中建"。相信在此强大文化精神的鼓舞下，我们东北院的新员工们定会鼓足士气，为大跨越时期中国建筑的大发展添砖加瓦。



二、提升专业认知，准备成为幸福空间的拓建者

古人说 "学如弓弩，才如箭镞"，只有根基好，才有才能的发挥。本次的培训就是意在提高新员工的专业认知度以及个人对专业的专注度。此次新员工培训得到了院领导及各技术老总的高度重视，担任本次新员工培训的主讲嘉宾有我院王洪礼总建筑师、吴一红总工程师、科技研发中心陈勇主任、技术发展与质量管理部金鹏部长、质量管理办公室吴光林总工、我院常务副总工程师金丽娜、院常务副总工程师郭晓岩。各位领导分别从建筑、结构、给排水、暖通、电气以及科研创新、BIM应用等专业方向为大家进行入职前的技术指导。对于接受培训的新员工来讲，此次专业培训与在校期间的专业理论学习相比最大的不同就是各位领导以实际的方案作为例子，进行讨论式的授课形式，新员工们参与热情高使得此次专业培训具有更大的现实意义。在专业培训的同时我们还邀请到了我院党委副书记、工会主席解仁庆院长为大家解读了劳动法相关内容；人力资源部崔懋部长为新员工讲解了院内考勤制度；信息中心李欣昱工程师讲解院内局域网；档案资料室李晶工程师讲解归档流程；青年建筑师唐思远与各位新员工进行经验交流。















三、立足团队建设，形成一支身体素质与思想素质过硬的设计团队

此次新员工培训的最后一课便是为期一天的素质能力拓展训练。此次拓展训练的主题是"激发潜能、熔炼团队"。意在通过一天的素质能力拓展训练努力打造一支身体素质与思想素质过硬的设计团队。在拓展训练中新员工被分成三队，通过各种项目的开展，使每一队都初具了团队色彩且逐渐形成了各自的团队文化。在团队中我们不再是一个人，更不再是陌生人。因为有团队"战友"的鼓励我们所以无畏、所以敢拼、所以勇往直前！我们相信对于刚刚踏入社会的青年学生来讲这一课无疑是意义重大的。因为这一课让大家相信人是可以超越自己的，更让大家相信"同舟共济海让路"的道理！

为期一周的新员工入职培训结束了，但职业生涯的学习才刚刚开始，培训不足以改变职业道路和命运，但却是我们在迷茫的青春转弯处认清职业道路的重要一课。相信在中建东北院"诚信、创新、超越、共赢"强大企业精神的鼓舞下，我们有理由相信2013年107名新员工必将创造东北院更加卓著的未来！