项目名称：青湖御园别墅方案设计
项目类别：居住（别墅）
项目地点：新疆五家渠市
设计时间：2009.04 至今
用地面积：1435300平方米
建筑面积：236440平方米
方案设计：赵中宇、舒振兴、薛睿韬、刘颐佳
项目介绍：
 本项目以独栋别墅为主，由于自身地块得天独厚的稀缺资源条件，是本区域内独一无二的纯水景独栋别墅项目。
 在建筑的设计部分，清湖御园的调性是沉稳尊贵，同时又精致优雅，有它的品质感。从风格上，融合了北美别墅风格和中国人对别墅的理解，着重建筑和环境的关系，希望每一个别墅都是融在自然里面的。从细节的设计、从空间的组织、从平面的布置，到具体开窗的方式到屋顶的坡度以及开檐的大小，都是更适合中国人的生活习惯和审美情趣。大大的缓坡屋顶，挑檐适当的深远，基底应用了大量接近于土地本色的珍贵石材，以天然片岩作为大地和别墅之间的过渡，别墅贴伏着大地，仿佛浑然一体，主体墙面应用了浅暖色仿石喷涂使建筑更容易容于环境中。清湖御园别墅的主力户型集中于：320~500平方米之间，共7种户型。大多采用主体一层，局部两层的家庭型的架构，强调了作为社交空间的客厅，尺度大、空间感奢华。