　　

　　

　　2012年8月9日至11日，中央企业青联行动学习活动第三十三期暨“大爱央企?大美青海”在青海举行。 8月10日上午，中央企业青联、中国建筑青联“郭明义爱心团队”来到玉树州八一孤儿学校，向学校广大学生捐赠了电脑、鼓乐队器材及学习文具等大批物资，受到了学校广大师生的热烈欢迎。

　　中央企业团工委书记、中央企业青联主席许高峰，共青团青海省委书记申红兴，中国建筑青联主席、中国建筑地产总经理陈谊，中国建筑青联副主席、城市综合建设部执行总经理马哲刚，中国建筑青联副主席、中海集团常务董事、副总经理周勇，企业文化部副主任冯小林，团委常务副书记、中建青联执行秘书长苗善忠，中建八局团委书记王鹏、中建玉树地震灾后重建前线指挥部党委副书记王晓波等及来自中国建筑、中国铁建、中国中铁、中国电建等多家援建单位和共青团青海省委、玉树州委等相关领导参加了此次捐赠活动。

　　在捐赠仪式上，许高峰和陈谊分别代表中央企业青联和中国建筑青联向学生捐赠鼓乐器材和电脑，30余位青联委员向学校的孤儿学生捐赠爱心书包。许高峰在讲话中指出，中央企业长期以来关心藏区的发展，特别是地震灾区青少年的健康成长，今天来到玉树州孤儿学校，与孩子们共同带上鲜艳的红领巾，仿佛又回到了天真烂漫的童年时代；中国建筑等援建单位，不仅积极筹备此次捐赠活动，而且参与援建以来积极选派优秀青年代表开展志愿服务活动，补充学校师资力量，在学校开展系列爱心助学和支教活动，不仅为灾区人民建设新家园、新校园，而且给这些灾区孩子在精神上以帮扶和援助，展现了央企负责任、顾大局的良好风范，也契合了“郭明义爱心团队”助人为乐、无私奉献的“当代雷锋精神”；用爱心温暖一方土地是一种高尚的情操和胸怀，也将成为人生宝贵的精神财富，希望中国建筑的青年和中央企业青联“郭明义爱心团队”一道为玉树的重建和发展贡献自己的力量。

　　捐赠仪式结束后，许高峰向支教志愿者和学校师生了解了学校相关情况，鼓励孩子们好好学习，报效祖国，并与孩子们合影留念。此次中央企业青联行动学习 “大爱央企?大美青海”活动，还举办了中央企业玉树地震灾后重建先进青年集体和个人表彰大会，开展了西宁、玉树经济文化考察和慰问中国建筑玉树援建前线指挥部等活动。（中建玉树灾后重建前线指挥部、企业文化部、安全质量环境部联合供稿）