8月15日，由非洲联盟委员会和中非合作论坛非方49个成员国96名团员组成的"非洲青年代表团（法语组）"一行抵达中国建筑股份有限公司（以下简称"中国建筑"）进行参观，并就中非友好问题进行交流。

  全国青联国际部王维仲副部长，中央企业青联秘书长徐宇栋，中国建筑海外事业部执行总经理郑学选等出席了活动。

  非洲青年访华活动由胡锦涛主席发出邀请，经中央批准，由团中央以全国青联名义负责实施，旨在进一步加强中非人文对话，促进中非青年一代的联系与互动，增进中非青年之间的相互了解，培养中非友好事业的接班人。经团中央和中央企业团工委推荐，非洲青年代表团在京期间访问中国建筑，中国建筑总裁易军、副总裁刘锦章、监事会主席刘杰等领导同志高度重视，要求做好接待工作。8月14日晚，中国建筑助理总裁、海外部总经理陈国才同志，应邀与非洲驻华外交使节一同出席了全国青联举行的欢迎宴会。

  中国建筑海外事业部执行总经理郑学选代表公司致欢迎词。他表示，中国与非洲虽然远隔重洋，但中非人民友谊源远流长、亲如兄弟，为了支持非洲建设，中国政府通过无偿援助、提供优惠贷款等形式，为非洲的兄弟国家援建了一批工程项目，中国建筑更是这些项目的主要实施者。

  在代表团参观访问期间，中国建筑安排具有多年非洲工作经历的优秀青年陪同，向客人们全面介绍了中国建筑情况和海外成果，尤其详细介绍中国建筑在非洲的项目建设情况。中国建筑总部及在京各单位三十多名青年参加了活动，并与非洲青年进行了热情友好的交流。