时间：2012-08-13 原文作者：马义　陈光明　王炳坤

　　鞍钢鲅鱼圈基地紧邻东北第二大港―――辽宁营口港。站在建于山坡上的鲅鱼圈分公司管控大楼19楼向西北望，一排排错落有致的巨大厂房，一条条铺设整齐的输送管线，跟传统冶金工厂的杂乱无章有天壤之别。

　　鲅鱼圈基地自东向西呈“L”型分布。进口铁矿石在营口港的矿石码头，经过3.8公里长的皮带传输线即可源源不断输入厂区，经配比后入炉炼铁；刚刚下线的成品带着余温，即可在建于厂区内的成品码头直接吊装入海轮，运往世界各地。

　　不怪乎鞍钢股份公司副经理王义栋兴奋地说，鞍钢本部经过五六十年发展，最高峰时拥有职工二三十万人，厂区面积占据鞍山城区的将近一半，才达到年产1600万吨钢的水平。而这个靠开山辟地、填海造地，短短三年就建成的全新工厂，即达到了650万吨的产能规模。

　　居高临下，鲅鱼圈基地整个厂区尽收眼底。两座炼铁高炉、3座炼钢转炉、世界最宽的5500m m宽厚板生产线，1580m m精品热轧生产线，加上不到4000名一线职工，即构成了鲅鱼圈分公司的主要骨架。记者明显感觉到，一座大型钢铁工厂竟能如此简洁、明快。

　　厂区旧貌换新颜，而在一个个巨大机器设备背后，一场更大的管理革新正在推开。“跟领导算账，越算怨气越大，跟市场算账，越算办法越多。”鲅鱼圈分公司的职工们说。《经济参考报》记者近日走访鲅鱼圈分公司的许多基层班组，职工们说得最多的观念之变，当属行业逆市倒逼出的降本增效意识。

　　7月29日是星期日，鞍钢股份公司鲅鱼圈分公司环境与能源部的联合循环电站正在进行两年一度的检修。这座煤气蒸汽联合循环发电机组(CCPP)，利用高炉生产中排放的富余煤气，配以焦炉煤气，每天可发电360万度。以鞍钢每度电的购入价格0.58元计算，一天就可为公司节省电费200万元。

　　“这套C C PP设备从国外引进时，外方给我们的检修频率是一年一次，而我们经过创新，合理安排设备运行，实现了两年检修一次的安全运行周期。”孟志权扳着指头给记者算账：少检修一次就能节省检修费5000万元，每次检修C C PP就得停止运行一个月，这一个月时间用于正常发电，还可为公司创效6000多万元。“里里外外算起来，这项创新每两年就能为公司创效1.1亿元。”

　　面对去年下半年以来全国钢铁价格持续低迷、市场需求不旺的不利形势，鞍钢集团狠抓管理，鲅鱼圈成为鞍钢集团降本增效的先锋。分公司率先推行成本模拟市场核算机制，鞍钢股份公司经理陈明介绍，公司根据随时变化的市场成品价格，模拟倒推出炼铁、炼钢、轧钢等生产环节成本，分摊到每个作业区、班组乃至每名职工头上。“原先是领导压担子，推着职工干，任务越重基层意见越大；新机制让班组直接与市场对接，人人都为压缩成本想办法，主动性明显增强。”陈明说。

　　“像我们高炉，如果每天少用一吨高价球团矿，代以相对便宜的烧结矿，炼铁成本每吨就会下降5.4元，操作工少用一支钻头省75元，少用一公斤炮泥省7元。”在鲅鱼圈分公司一高炉作业现场，倒班作业长蒋益介绍，这样算细账的观念如今已深入人心。

　　《经济参考报》记者看到，作业区特意制作标牌挂在显要位置，提醒职工每节省手边一个不经意的小零件，能为公司换来多大收益。“比如这个月分公司根据市场价格模拟出的生铁成本是2600元每吨，每个班组炼出的生铁如果高于这一成本线，这个班等于白干，不仅没有奖金，还要倒扣；而通过节省成本、多创效益，让炼铁成本低于2600元，这个班组才能根据创效情况获得绩效收入。”蒋益说，新制度推行几个月以来，鲅鱼圈分公司的生铁成本如今已压缩到全行业的最好水平。

　　越是困难时期，优良传统越不丢。走进在鲅鱼圈分公司炼铁部，60多年前由鞍钢老英雄孟泰倡导的“孟泰仓库”仍在发挥作用。“现在职工们格外注重修废利旧，什么旧螺丝帽、废钢缆，工人们学当年的老孟泰一一收集到仓库，需要时修一修就能用。”炉前班长郑世新说，现在作业区人走熄灯、备品备件尽量延长使用，好习惯又回到了职工身边。

　　行走在鲅鱼圈分公司厂区，记者随时能看到绿色、清洁生产的印记。在成品码头旁优雅旋转的风车，一排排正在聚集太阳能发电的光伏板，办公楼墙上“少乘电梯、随手关灯”的提示牌……都将节能减排的细节做到了家。这不由让人理解了鲅鱼圈分公司“既抓经济效益，也要社会责任”的涵义。

　　环境与能源部能源管理中心主任孟志权告诉记者，新工厂从设计之初，就遵循节能减排准则，将余热、余压、废气、废水收集起来用于发电、供暖等。“烧结环节，有烧结环冷余热发电装置；炼焦工序，利用干熄焦余热发电；还有煤气锅炉发电机组，转炉余热蒸汽发电，风能、太阳能发电。”孟志权一口气给记者举了六七种循环、绿色发电的例子。

　　分公司综合管理部部长张厚良说，现在分公司自发电占全部生产、办公用电的比例接近75%，以每年自发电18亿度计算，节省成本就达6亿多元。而比这些效益更为可贵的是，分公司的煤气基本实现“零排放”，烟尘大部分被回收利用，排放量也降至最低，新厂带给鲅鱼圈这座新兴城区的是一片蓝天。

　　行走中，孟志权给记者讲了一段插曲：今年三四月份厂区多个自发电装置运转正常后，分公司从辽宁电网购入的电量大幅下降。这一情况甚至惊动了辽宁省政府，一开始省里还以为鲅鱼圈分公司因市场形势不好而停产了。后来了解到这是鞍钢发展循环经济、绿色生产的成果，才明白是虚惊一场。（本文章摘自8月10日《经济参考报》）