时间：2012-11-05 原文作者

　　党的十七大以来，鞍钢集团公司在科学发展观的指引下，积极实施四个转变发展战略，即：在长大方式上，从投资新建为主向投资新建与兼并重组并重转变；在产业布局上，从内陆发展向沿海发展和国际化经营转变；在自主创新上，从核心技术的“追随者”向“领跑者”转变；在对外输出上，从单一的产品输出向技术输出和管理输出转变。几年来，鞍钢集团公司在这一战略的指引下，实现了跨越式发展，企业在联合重组、自主创新、产业布局、国际化经营等方面有了突飞猛进的发展，企业不断做大做强做优，2012年，《财富》世界500强排名榜上，鞍钢集团公司以2011年实现营业收入240.89亿美元位列排行榜第462位。

　　成功实现鞍钢攀钢联合重组

　　2010年5月，鞍山钢铁集团公司与攀钢集团有限公司实现战略重组成立鞍钢集团公司后，产业集中度进一步提高，钢产能近4000万吨，经营规模位于国内钢铁行业的前列，拥有包括板、管、型、线、钒钛产品和特钢的完整产品系列，其中重轨、船板、集装箱板、汽车板、家电板、无缝管市场占有率居国内前列，其中重轨、船板、集装箱板国内第一；是中国第一、世界第二大钒制品生产企业，是中国最大的钛原料生产企业和主要的钛白粉生产企业。

　　鞍钢集团公司为将重组后的资源优势转化为竞争优势，实现做大做强做优，果断调整鞍钢集团公司发展战略思路，提出了在长大方式、产业布局、自主创新、对外输出上的“四个转变”和打造特强钢铁、做大特色钒钛、践行技术引领、构筑资源优势、拓展跨国经营、实现科学发展的“六大战略”，目标是成为钢铁业特强、钒产业世界领先、钛产业国内最大，多角化产业协调发展，最具国际竞争力、能够引领世界钢铁工业发展的特大型跨国集团。

　　立足国内完善主体产业布局

　　国内布局日趋完善。在东北地区，形成了鞍山本部、鲅鱼圈新区、朝阳新区三大基地；在西南地区，拥有攀枝花、成都、江油、西昌、重庆生产基地；在华北地区，重组天铁冶金集团钢板公司，实现在天津的布局；在东南地区，新建鞍钢冷轧钢板（莆田）项目。拥有热轧板、冷轧板、镀锌板、彩涂板、冷轧硅钢、重轨、无缝钢管、线材及钢绳制品等完整的产品系列和世界领先的钒产业及中国最大的钛产业。

　　鞍钢集团公司已形成跨区域、多基地、国际化的发展格局，成为国内布局完善、最具有资源优势的钢铁企业。

　　国际化经营实现突破性进展

　　鞍钢更加注重在资源、制造、技术、服务和资本运营等产业链和价值链方面，加快国际化经营步伐，使鞍钢海外拓展能力处于国内同行业领先水平。

　　鞍钢与全球最大的独立钢铁贸易公司英国斯坦科集团签署合资协议共同出资建立鞍钢西班牙有限公司，在阿联酋的迪拜布阿里组建了鞍钢集团中东有限公司。加之在美国、德国、澳大利亚、日本、韩国及香港等国家和地区设立的多家经营分支机构，鞍钢在海外的区域性经营公司数量增加到了9个，客户遍布30多个国家和地区。与意大利维加诺公司签署合资协议，收购后者60%的股权，拥有了在海外的第一个钢材加工基地。2009年6月，鞍钢正式成为世界钢铁协会汽车钢联盟成员单位。同时，鞍钢积极与中钢集团、美钢联和德国蒂森克虏伯开展交流合作和技术对标。

　　鞍钢还加快开发海外铁矿石资源。拥有澳大利亚金达必公司36.28%股权，成为这个上市公司的第一大股东。并与其合资建设卡拉拉铁矿项目，建立了第一个海外原料生产和供应基地。由此，鞍钢也成为国内钢铁行业首个获得海外矿业上市公司的控制权的企业。与中信、宝钢、首钢、太钢联合收购全球最大的铌矿企业――巴西矿冶公司（CBMM）15%股份。是中国第一家在美国投资建厂的钢铁企业。

　　多角化发展提高非钢产业水平

　　在钢铁主业大发展的同时，鞍钢集团公司更加注重与国际知名企业合作，大幅度提高了鞍钢非钢产业水平。

　　与冷轧工作辊表面镀铬技术全球“领跑者”――加拿大科德集团共同出资成立了鞍山科德轧辊表面处理有限公司，结束了东北地区没有冷轧工作辊镀铬生产的历史；和比利时贝卡尔特公司共同决定各出资50%在享有“西部之门”之称的重庆成立合资公司，生产及销售高附加值的优质轮胎用钢帘线，以满足国内汽车和摩托车企业进一步扩大制造规模对轮胎的增长需求；与国际耐材航母--英国维苏威国际集团各按照50%的比例，出资组建耐火材料公司，共同开发静压耐火材料和功能性耐火材料等高品质产品。

　　一系列加快多角化产业经营的举措，使鞍钢集团公司在不断增加收入和利润的同时，保障了钢铁主业运营、促进了钢铁主业发展，鞍钢多角化产业正在朝着提升国际竞争力的方向发展。

　　创新型企业建设取得新成就

　　鞍钢提出要加快自主创新，力争让鞍钢由核心技术的追随者向领跑者转变。

　　依靠自主创新，鞍钢已经在汽车用钢、轻工家电用钢、管线用钢、船舶用钢、电工用钢、桥梁用钢、耐腐蚀钢、工程机械用钢、容器用钢、铁路用钢、建筑用钢以及高级无缝管、金属制品用线材等13大类高技术含量、高附加值的产品上形成了自己的核心与专有技术。

　　正是持续不断的自主创新，为鞍钢注入了新的生机和活力。2007年，鞍钢“1780mm大型宽带钢冷轧生产线工艺装备技术国内自主集成与创新”项目获得国家科技进步一等奖之后，鞍钢完成了新建2130冷轧工程、1450冷轧工程核心工艺与自动化系统的研发，在冷轧工艺与自动化的核心技术领域取得了一系列成果。（本文章摘自9月25日“人民网”）