　　时间：2014-01-22原文作者：张允强 苏大鹏

　　2013年，鞍山钢铁集团公司这家国有大型钢铁企业全年减亏108亿元。在全国钢铁行业经济效益不尽如人意的背景下，取得这样的成绩实属不易。

　　

　　鞍钢集团董事长兼党委书记张广宁告诉记者，随着母公司扭亏，上市公司鞍钢股份业绩也稳步提升，今年有望摘掉＊ST帽子。记者还从鞍钢集团了解到，目前该公司正在打一场"扭亏攻坚战"，实施加大自主创新、推进矿山增产增效、大力发展非钢产业"三大战役"。

　　

　　创新是企业发展的不竭动力。鞍钢集团首先在创新方面积极布局，把创新作为企业扭亏增效核心动力。为此，他们专门成立技术创新领导小组和技术专家委员会，成立钢铁、钒钛、矿山设计等研究院，出台9项科技管理制度，以及一系列鼓励创新人才发展的激励政策，打造鞍钢科技管理体系优化整合方案。为鼓励科研人员的创新积极性，鞍钢集团将技术创效额的3%至8%奖励研发团队和个人，设立鞍钢重大科学技术奖，特等奖奖金达100万元，希望借此鼓励企业全员创新。经过近一年的努力，公司创新成果斐然2013年前11月，新产品比例23.5%，获得国家受理专利1374件，其中发明专利688件，发明专利占比首超50%。目前，鞍钢集团在研国家项目达33项，参与国家863计划、国家973计划等多项国家重大研发项目。已独自承接世界首台第三代核电项目CAP1400两座机组，开发出填补国内空白的连铸坯锻轧工艺生产152mm规格特厚钢板，开发出能替代进口的耐蚀合金，第二代、第三代汽车用钢产品品种领先。

　　

　　"推进矿山增产增效"，是鞍钢实施的"第二大战役"。通过积极争取，鞍钢集团铁矿山规划增产项目获得国家发改委核准，成功解决了未来20年至30年矿山项目的立项和用地指标问题。攀钢尖山转地下开采挂帮矿体工程、表外矿利用破碎主体工程等项目投入生产、白马铁矿精矿管道输送工程竣工投入使用，这些都表明鞍钢集团资源掌控能力的不断提高。随着鞍钢集团位于澳大利亚西澳洲的卡拉拉铁矿投产，每年又可分享权益铁精矿超500万吨。

　　

　　企业发展提质增效还要眼光向外。因此，大力发展非钢产业是鞍钢集团打响的"第三大战役"。鞍钢集团提出让非钢产业成为鞍钢集团新的效益增长点。他们专门成立的鞍钢集团非钢产业发展推进领导小组，将非钢产业定位为企业"三大产业"之一，并制定了中长期发展目标。为将发展理念落到实处，鞍钢集团积极和国外顶尖企业合作开发新产品。他们与英国维苏威公司合作开发耐火材料，与比利时贝卡尔特公司投资共建钢帘线工厂，与通用电气展开战略合作，盘活原有非钢产业资产。此外，他们还广泛和国内大企业合作，与北京同仁堂合作开办北京同仁堂鞍山中医医院；在企业内部增设一批非钢产业部门，不断开发非钢产品，利用冶金渣开发出钢渣粉、铁碳球、海水净化石等11种产品。截至2013年11月，鞍钢金融、工程技术等非钢产业板块实现利润14.5亿元，同比增加5.78亿元。

　　

　　"三大战役"是鞍钢"扭亏攻坚战"的3个着力点。数据显示，2013年全集团生产铁3501.65万吨、钢3368.68万吨、钢材3206.51万吨、钒制品3.65万吨、钛白粉7.72万吨。全年同口径减亏108亿元，其中鞍山钢铁集团公司预计盈利8亿元，攀钢集团有限公司实现控亏减半，超额完成了国资委下达的控亏60亿元的目标任务。同时还额外消化了因工资总额增长所增加的16亿元的人工成本，扭亏增效工作取得新成果。

　　

　　（本文章摘自1月22日《经济日报》）