　　韩占强，毕业于上海同济大学，学士学位，电气副总工程师，高级工程师，国家注册电气工程师。全国建筑物电气装置标准化技术委员会委员，专家组成员；北京照明学会设计专业委员会委员。第二十一届北京市优秀青年工程师。

　　作为电气专业负责人或主要设计人完成了多个大型民用建筑工程的电气设计，类型包括：办公、酒店、剧场、会展、大型数据中心、住宅等。

　　主要作品:

　　1、奥林匹克公园国家会议中心

　　2、国家大剧院

　　3、开元国际广场

　　4、中国建筑总公司技术中心

　　5、中国工商银行数据中心

　　6、济南西部新城文化艺术中心大剧院

　　7、昆泰大酒店

　　8、内蒙古党校新校区综合楼、公寓、食堂

　　9、航天计算机技术开发中心办公、科研

　　10、怡海花园四期住宅。

　　作为主要起草人参加了多个国家标准的编写，并在各种杂志上发表了多篇论文。

　　主要著作：

　　1、国家标准《建筑物电气装置 第7-712部分：特殊装置或场所的要求-太阳能光伏(PV)电源供电系统》(GB 16895.32－2008)，主要起草人。

　　2、国家标准《建筑物电气装置 第7-717部分：特殊装置或场所的要求-移动的或可搬运的单元》(GB 16895.31－2008)，主要起草人。

 3、国家标准《电流对人和家畜的效应 第5部分：生理效应的接触电压阈值》，主要起草人。