从之前预应力撑杆梁、吊车梁的最为简单基本的形式开始，逐渐发展到现在的张弦桁架、索膜结构、玻璃幕墙、索弯顶等现代化的结构，预应力的种类也很多，也很新颖大致归纳为四类。

　　一是，传统结构型。在传统的钢结构体系上，布置索系施加预应力以改善应力状态、降低自重及成本。譬如，预应力桁架、网架、网壳等。

 目前，国内外的候机楼、会展中心均广泛地采用张弦立体桁架也归入此类。另一种是工程中应用已久的悬索结构，譬如，北京工人体育馆、浙江人民体育馆等。其结构由承重索与稳定索两组索系组成，施加预应力的目的不是降低与调整内力，而是赋予与保证结构刚度。

　　二是，吊挂结构型。结构由竖向支承体系(立柱、门架、拱架等)、吊索及屋盖三部分组成。支承体系高出屋面，于其顶部下垂钢索吊挂屋盖。对吊索施加预应力以调整屋盖内力，减小挠度并形成屋盖结构的弹性支点。

 由于支承体系及吊索暴露于大气之中，直指蓝天所以又称暴露结构。譬如，江西体育馆、北京朝阳体育馆、杭州黄龙体育场及长春体育场等。

　　三是，整体张拉型。属创新结构体系，跨度结构中摒弃了传统受弯构件，全部由受张索系及膜面和受压撑杆组成，其屋面结构极轻，设计构思新颖，是先进结构体系中的佼佼者，譬如，汉城及亚特兰大奥运主赛馆、慕尼黑奥运体育馆建筑群以及内蒙古自治区鄂尔多斯伊旗索穹顶体育中心。

　　四是，张力金属膜型。金属类膜片固定于边缘构件上，也可作为维护结构使用，还可作为承重结构可以承担部分重量。或是在张力状态下，把膜片固定在骨架结构上，构成中间块体构架。两者都是在结构成型理论指导下诞生的预应力新型体系。