风景园林所所长 王 抒

　　风景园林设计所成立于2003年，现有员工40人，其中，高级工程师7人、工程师12人、助理工程师21人，部门35岁及其以下人员34人，是一个朝气蓬勃、有一定设计有势的团队，并逐步形成了特色团队文化。设计专业涵盖景观、绿化、规划、建筑、结构、给排水、供热、电气、道路、景观桥梁、经济分析等。

　　风景园林设计所可承担开展各类城市和企业的园林景观、园林绿化、工业与民用建筑、道路绿化、中小型市政道路；风景名胜区景区修建性规划、风景名胜区基础设施建设等设计咨询业务。

　　部门在国内20多个省、市、自治区的各类城市和国内大型国企的风景园林基础设施项目的建设约300个。先后承担了武威雷台旅游区景区、敦煌月牙泉5A级风景名胜区景区、福建泉州万安湖湖区景观工程、四川双流县凤翔湖湖区景观工程、新疆温宿县新区（一期）景观河工程等一批省内外环境景观工程，同时承担了中国神华集团神东广场景观工程、中煤集团陕西榆林煤化工项目景观规划、敦煌清洁能源产业园区综合服务中心等一批大型国企新型能源建设项目的环境景观和新技术建筑工程。为当地和大型国企的工程建设提供高品质的技术服务和技术咨询，扩大了公司在国内设计行业的影响力和知名度，实现了与公司的和谐发展、与客户的和谐共赢。

　　我们始终在本部门倡导"辛勤工作、快乐生活"的团队发展理念，连续数年在部门开展争优创先活动，通过优秀评比，统一认识、振奋精神，形成了具有自身特色的团队文化。