　　本刊通讯员[张成刚]：仲春三月，乍暖还寒。我院应内蒙古众生集团和包头市政府的邀请，建筑、结构和水暖电专业一行十余人，在王振海书记和四所马晓东所长的带领下，前往内蒙古对呼和浩特市众生广场项目和包头市职教中心项目的设计方案分别进行了汇报。
　　内蒙古众生集团是一家以矿产、新能源和房地产为主业的综合性企业，资金实力雄厚，发展稳健。众生广场项目是该集团在呼和浩特市的重点项目，是该集团产业结构调整的转捩点项目。项目位于呼和浩特市，是如意开发区核心区，是集办公、居住、购物、休闲、娱乐和餐饮为一体的综合性新型城市商业中心，总建筑面积25万平米，由两层地下室、五层裙房和四栋十九层的塔楼构成。此次汇报就众生广场的功能、空间形态、物业类型的设计方案和各专业的设计思路通过与业主的沟通得到了认可。
　　职教中心项目是包头市职教基地的核心区，由包头市政府建设，建筑面积10万平米。主要包括图文信息中心、行政中心、教师培训中心、学生活动和文化艺术中心和商务酒店。此次汇报就规划设计思路进行了进一步的沟通。
　　这两个项目都是在王书记和马所长的带领下促成的。王书记不辞辛劳多次赴蒙，主动出击，开拓进取，此行期间还与马所长冒着风雨日夜兼程前往乌兰察布市洽谈一大型城市居住区设计项目，我们为之振奋鼓舞。认真贯彻王书记"创意为先，创新为魄，设计为本，服务为基，共赢为要"的指导思想，在马所长，刘总的指导下，我们夙兴夜寐，精心于业，终于在与其他设计机构的角逐中胜出，获得业主的信任，不但取得了1500万的直接合同额，其中众生广场项目的施工也由中建八局承揽。通过"创新、服务、联合、合作、共赢"，进一步加强了我院在内蒙古的影响力和辐射力，提高了我院在西部地区的品牌认知度。
　　目前，众生广场项目进行到施工图阶段，职教中心项目进行到方案深化阶段，众生集团的新作"锦绣草原"占地2.5万亩的综合性蒙元文化特色生态旅游观光基地项目也正在接洽中。