l 工程概况
 本工程为澳大利亚某精矿堆场钢罩棚可研设计，采用澳大利亚相关规范为设计标准。
 本钢结构为两个并列布置的钢钢结构椭圆罩棚，四周封闭，总建筑面积约73 400 IT12。建筑物高度为45 m，屋面及围护墙采用轻钢围护体系，围护体系无保温隔热要求。
 钢结构罩棚由平面桁架、纵向系杆、水平支撑及中间桁架柱组成。钢结构横向为2个椭圆形拱形桁架，每个拱跨度为100 m，高度为45. 250 m，两拱中间用桁架柱连接（如图1所示）；纵向长约367 m，在180 m位置设置一道伸缩缝，各榀平面桁架之间用纵向系杆和水平支撑连接（如图2所示）；在伸缩缝位置分为两个独立模型进行分析计算。
 椭圆罩棚的长轴长度为100 m，短轴长度为37.5 m。桁架间距7.5 m，系杆间距约6m。构件截面均为圆形钢管。采用国内Q345-B铜材。
3结构选型
 本工程位于澳大利亚飓风区，地区极限风速高达88 m/s。同时，本结构跨度较大，单个罩棚的跨度达到了100 m，采用钢桁架结构。在解决跨度问题的同时，结构的风敏感性也相应增加，致使风荷载成为控制本工程设计的最主要因素。
 因此，结构选型主要从结构的抗风能力和经济性出发，包括以下几个方面：
 1)构件截面的选取。圆管桁架结构外形美观，造型灵活。相比其他截面形式，风荷载对圆管结构的作用效应较低。
 2)两拱之间的连接。本工程中横向桁架由两个拱组成，两拱并非是独立的，而是通过共用一个中间桁架柱的方式组成了一个整体。因为在荷载的作用下，整个结构共同工作，两拱彼此之间提供侧向加强，增大了结构的整体刚度。如果采用两拱独立的方案，拱相邻处就应布置并列的两排拱边柱，不但增加了工程的用钢量，而且使基础的设计趋于复杂。
虽然采用独立拱的方案可以使结构的设计和计算分析相对简单，但综合衡量，还是两拱相连的方案更为经济合理。
 3)支座形式的确定。根据澳大利亚风荷载规范AS/NZS 1170.2的规定，当结构的基本周期T>1.0 s时，结构会发生不可忽略的横向风振，这对处于飓风区的建筑物是极为不利的。因此，在确定支座形式时，除丁考虑结构本身强度和刚度外，还应从
结构所受的风荷载出发，力求将结构的基本周期控制在1．O s以内，以排除横向风振作用的不利影响。
 设计时考虑了4种支座方案。其一，两跨拱的3个支座均采用固定支座，经计算，支座处的弯矩和剪力太大；其二，3个支座均采用固定铰支座，则结
构刚度较小，自振周期大于1.0 s，横向风振的作用无法忽略；其三，中间桁架柱支座采用固定支座，两端支座采用滑移支座，结构刚度同样太小，自振周期过大，且支座位移也太大，高达200～300 mm;其四，中间桁架柱支座采用固定支座，两端采用固定铰
支座，经计算，结构刚度合理，自振周期小于1.0 s，根据澳洲规范不需考虑横向风振作用，且位移符合要求，从而被确定为最终方案。
4 结构设计与计算
4.1 结构有限元模型
 本工程采用SPACEGASS 10.0和SAP 2000(Version 9.1.6)软件进行钢结构的设计计算。有限元分析模型中，构件采用一般梁单元和杆单元来模拟。构件类型有：1）上弦杆，2）下弦杆，3）腹杆，4）中间柱，5）纵向水平系杆，6）水平支撑，7）垂直支撑，
8)山墙各类构件。其中，3）、5）、6）、7）、8）用杆单元模拟，其余构件则采用梁单元，
 两跨中间桁架柱柱脚为刚接支座，两跨边缘柱脚为固定铰支座，其分布如图3所示。
 设计所考虑的荷载有恒荷载、活荷载、风荷载、温度荷载和地震作用。荷载均以线荷载的形式施加在模型上。
 图j第2阶振型
 由SAP 2000软件算得的结构前3阶频率及对应的周期和质量参与系数如表1所示。
 可以看出，结构自振周期小于1．O s，符合设计要求。结构频谱较为密集，结构的水平振型和扭转振型贡献较大。