首届钢结构论坛推广钢结构集成技术                       
 为了加快推进住宅产业化，推广适合我国住宅产业化要求的技术以及新型工业化生产方式，日前，由住建部住宅产业化促进中心、内蒙古住房和城乡建设厅、包头市人民政府、中国建筑金属结构协会、中国钢结构协会主办，浙江杭萧钢构股份有限公司与万郡房地产有限公司承办的“杭萧钢构高层产业化技术现场交流会暨中国?包头首届钢结构论坛”在内蒙古包头市举行。
　　因其具有强度高、自重轻、抗震性能好、防火、保温隔热性能优、得房率高、适于工业化和标准化生产、建造速度快、综合造价低等优势，受到世界各国的高度重视。同时，还可以减少建筑垃圾对环境的污染，符合节能减排和循环经济的发展方向。


　　本次论坛旨在交流推广杭萧钢构在包头万郡?大都城住宅项目中所采用的钢结构集成技术，希望能加快推动住宅产业化，促进省地、节能、环保型住宅建设。与会嘉宾还参观了万郡?大都城项目施工现场，对项目给予了高度肯定。

　　据介绍，万郡?大都城由浙江杭萧钢构股份有限公司旗下控股公司万郡房地产（包头）有限公司开发建设。万郡房地产公司集18年经验之大成，依靠自身的产品优势和技术资源，在吸收、借鉴国际新技术的基础上，自主创新研发出适合中国国情的住宅产业化新技术，并拥有多项技术知识产权。万郡房地产公司开发的万郡?大都城项目一直受到包头楼市的热烈追捧，2011年10月，其首度开盘即销售了700余套房源;2012年8月，万郡?大都城实现了单周销售额突破1.5亿元的佳绩。业内人士指出，良好的销售业绩说明得到了广大消费者的青睐。