2011年9月30日上午，中建钢构首届优秀青年骨干锤炼营毕业答辩暨结业典礼在深圳大梅沙畔举行，公司党委书记李骏骅、总工程师戴立先、纪委书记徐坤以及总部各部门负责人出席了本次结业典礼。会议由人力资源部杨书华经理主持召开。

毕业答辩是本次优秀青年骨干锤炼营的一个创新点，在开营当天，筹备组把事先设计好的案例材料发放各小组，各小组则需利用锤炼营五天的培训空隙，完成一个完整的项目策划及演示。时间安排很紧，各组学员甫一拿到任务安排，就必须投入到紧张备战中，可以说这既是磨练学员在临时组建团队中如何去开展高效合作的能力，又是提升学员综合素质的有效途径。

在上午的答辩中，各组学员为评委呈现了精彩的展示，不仅按照任务而且每一组都各具特色，有的技术方案扎实，有的商务策划出彩，有的施工组织紧密，充分展示出青年学员的专业水准，受到评委们一致肯定。最终，黄涛为代表的第一小组，凭借优秀的商务策划方案，夺得本次答辩的第一名。

稍后进行的结业典礼上，首先是由本次锤炼营营长、武汉分公司孙齐发表锤炼感言，分享了本次锤炼营的学习心得，也代表全体学员向公司郑重表态，将努力领会本次学习所获，用到各自岗位上，并在今后的工作生活中不断坚持学习，不断进步，发挥青年骨干的模范作用。

随后，公司纪委徐书记发表讲话，他对学员的答辩表现给予了赞许，同时也为青年骨干提出警醒，公司不希望我们的学员倒在廉洁考核这一关，强调青年干部应该通过学习法律法规、严格遵守制度办事等方面努力做到廉洁从业方面的表率。

公司总工戴总则重点就学员最后的答辩环节给予点评，针对各个小组3天时间编制的项目策划及演示，戴总精辟独到地归纳答辩各小组的优缺点，有针对性地给出完善意见，并希望各小组能在锤炼营结束后认真总结，取长补短；结合本次答辩的形式，戴总也希望在各个岗位骨干学员都应该是要有技术基础的，做到全面发展。

最后，李书记向全体锤炼营学员发表即席讲话，畅谈了公司的现状与发展，并表示公司将投入更多的精力与资源，关注年轻员工的成长与发展，为大家创造更为广阔的职业舞台。李书记指出，每一位同事在精通本职工作的同时，都要注重完善自己全方位的能力，提高个人综合素质，为将来承担更大的责任做好准备。

典礼最后，领导向全体学员颁发了毕业证书。





模拟投标答辩









评委打分



学员毕业证授予



首届青年骨干锤炼营优秀学员合影



徐书记讲话



戴总讲话



李书记讲话



笔者按：『优秀青年骨干锤炼营』是公司针对入职2-5年的校招员工中选拔具有培养价值和发展潜力的骨干员工的短期集中培训。作为公司人才梯对建设的重要组成部分，『锤炼营』为众多优秀员工提供了交流的平台和展示的舞台，今后还将继续举办，并进一步扩大关注面与覆盖面。