　　由中国驻阿尔及利亚大使馆、阿中友好协会、阿尔及利亚中资企业协会举办的首届“中阿合作杰出贡献奖”颁奖仪式２８日在中国驻阿大使馆举行，共有十余家中国企业参与建设的十个项目、以及包括阿中友好协会主席伊斯梅尔?德贝什在内的５名阿方人士获奖。
　　十大获奖项目分别是：阿尔及利亚东西高速公路中、西标段；阿尔及利亚南部输水项目；３．５万套保障性经济适用房项目；特莱姆森万豪酒店项目；阿尔及尔铁路编组站项目；特莱姆森省祖亚地区凿井项目；阿尔及利亚电子教育网项目；６００吨浮法玻璃生产线技术合作项目；海信DDＣＯＮＤＯＲ贸易与合作项目；埃索科软木制品项目。
　　中国驻阿尔及利亚大使刘玉和在颁奖仪式致辞中说，此次获奖的十佳项目包含工程承包、投资和经济技术合作等多种形式，涉及公路、铁路、住房、水利等多个领域。承建企业既有中建、中信、中铁建、中石油、中石化等大型国企，也有华为等民营企业，充分体现中阿两国经贸合作领域宽广、形式多样的特点。
　　获奖代表中建集团阿尔及利亚分公司总经理陈文建对记者说，中国企业到阿尔及利亚投资，除了追求商业上的利益，也肩负着促进中阿友谊的使命。中建集团在过去１０年中，在当地承建了８万套普通住宅，极大地促进了当地民生的改善。（节选自新华网报道）