　　2012年7月15日，中建六局团委和滨海新区团委、滨海新区青联联合组织了“感受中国建筑・青春起航滨海”主题活动暨“香港大学生走进中建六局”座谈会，在天津滨海新区实习的22名香港大学生参加了本次活动。同学们先后参观了中建六局建设发展公司宝龙国际中心及城市广场项目和基础设施事业部海河春意桥项目，并在热烈友好的氛围中与中建六局青年进行了亲切的交流。

　　在宝龙国际中心及城市广场项目，同学们认真听取了项目工程的情况介绍，并参观了项目的标准化建设。很多同学是第一次接触祖国内地在施楼盘，充满了好奇感，参观过程中，不时地提出问题，项目总工用通俗易懂的语言向大家一一做了详细的解答。在海河春意桥项目，同学们边参观边听取了桥梁建设的普及知识，纷纷感慨施工技术的奇妙，感叹建筑工人的辛苦与伟大。

　　来自香港树仁大学的周天懿同学表示，在活动中感悟到了伟大祖国的发展变化和现代化建设取得的伟大成就，增强了爱国意识、民族荣誉感和自豪感；感受了中国建筑优秀的企业文化，体会到了中国建筑人敬业、奉献、团结、和谐的特点；参观活动给他们留下了难忘的记忆，也结交了很多朋友，返港后将以更加积极地姿态，为祖国的腾飞和香港的繁荣发展做出更大的贡献。（中建六局供稿）