　　香飘时空
　　在西安古老的城墙脚畔，在靠近北门的一隅，有一座三层的青砖长楼，这是中国建筑西北设计研究院的最初所在。长楼的后面是座不大的小院，却有两棵巨大的青松，周围伴随着花草树木和灰喜鹊的家。这里的人们时常从这条道走过，其中有一位女士，手捧书卷，黑亮的发髻一丝不乱，白净的面庞上透着和善的微笑，风衣下长裙飘展，步履稳健而飘逸。没有夺目的色彩，没有任何修饰，可不知为什么，却无法错过。原来"她就是张锦秋，西北院人们都昵称她张总，清华梁思成教授的弟子...."我不由想起古人那句"山不在高....水不在深...."的话来。
　　初见张总的作品，是在兴庆公园里。山形环抱之中，松柏碧坪之上，有一座高仅5米的柱式纪念碑阿倍仲麻吕纪念碑。它融合在园林之中，四周跳跃着粉色的樱花和海棠；仿古而不摹古的别致造型，于细微处富含深意的浮雕，令人驻足。我想到那个飘逸而不张扬的身影，也就不奇怪了。
　　然而，我还是惊奇了。那是见到张总的另一幅作品唐华清宫御汤遗址博物馆。骊山脚下，华清池畔，楼台绮丽。跟随唐风石灯的照引，穿梭在灰瓦、青砖、赭柱、石台之间，推开饱钉的木板门，领略盛唐帝王的气势；而紧邻的空透的直棂格扇门，宛如一位柔媚的女子，为人打开了当年贵妃沐浴的海棠汤，室内没有灯光和内柱的干扰，透过直棂窗的自然光线，直照在如海棠花瓣般的千年石基之上，恍惚中似看到水光潋滟，衣影婆娑；似听到泉水叮咚，细语连连....这是女子的细致与空灵，带你穿越了历史的联想。我不禁好奇，张总还会带给我们什么样的惊喜？
　　果然，陕西历史博物馆的落成，成为一座里程碑式的建筑。它朴素而宏大，内敛而深沉，宁静而庄重，简洁而明快；它是百万年的史前文化和5000年来的华夏文明，与张总的学养、胸臆和艺术境界与理想追求的一次大碰撞。如果没有博大的胸襟，横溢的才华，深沉的思考，是难以承受其重其深其大其特的。从整体布局到馆舍造型，从建筑色彩到室内灯光，从门型的创造到橼条、斗拱的选择，从材料的取舍到"寓新于古"的探索，每一个角度、每一个层面、每一个细节、每一种色调、每一幅造型，虽表现着现代科学技术的先进水平，却蕴涵着与千古历史文化脉络的和谐与统一。这是一种创作，更是在创造，是推陈出新，是古为今用，也是将纵越千年的历史与横跨当今世界风情的一种大融合，以现代人能够接受的眼光、意态和方式，揭开绵绵历史的面纱，让观众自由畅游在这无尽的文化长河之中。这是何等的大气，而又确实让我们感受到灵秀纯真严实的张总的另一面。无怪乎从它落地始，便得到了海内外一致的好评，享得无数荣誉。一座蟠龙卧虎般的艺术雕塑，一个古往今来纵横无际的艺术造型，一位静观世纪风云的寿星老翁，一名万众尊崇钦敬令人惊叹不已的真正的明星，永远矗立在朱雀门外终南山前大小雁塔之间，为世世代代川流不息的劳动人民，展示着中华民族的文明史和征战图、坎坷路和崎岖径辉煌无比，情志无穷....这不也是张总的意识形态、精神境界、艺术造诣和理想追求么？
　　而后，一座座传统美学与现代美学相结合的"新唐风"建筑喷薄而出：三唐工程、法门寺博物馆、大雁塔广场、大唐芙蓉园、大明宫遗址....犹似一朵朵奇葩绽放在千年古都的热土之上、百花苑中。而后，张总当之无愧地成为工程院院士、建筑设计大师，囊括海内外各项大奖，就都是水到渠成的事了。但我却常常纳闷，张总那犹如泉涌的才思，丰厚的底蕴，一次又一次带给人们的惊喜，来源于何处呢？一件小事，也许可见一斑呵：张总不吝藏书，众人皆知；但很少人知道，多年来，张总时常送书给院图书馆，甚至用她获奖的奖金换成专业图书，赠送院图书馆，供大家阅览，鼓励大家多读书，读好书。她是想把自己的追求与大家分享，希望更多的人们在这条艺术之路上有所攀登，有所发现，有所创新，有所建树；她以一颗谦逊的而又纯真的心灵，想与大家共勉，共同追求人类最新最美最高最妙的艺术境界。让奇葩异花似的艺术作品，无限深情厚重的艺术造型，林立在神州和全球，人人都陶醉在那幸福的盛景之中，心旷神怡，愉悦无尽....
　　这就是我们的张总，张锦秋，她其所以能成为我们新的标高，也就不难理解了。是她个人一生的磨砺、坚持和探求；更是她对人类文化和文明史的渴求、追索、不停步、不懈怠；那作品蕴涵的是书香，是墨香，人文之香，香飘无垠的时空....
　　作者：李 泉