　　近期，集团俄罗斯stockmann项目经理马宁荣获首都劳动奖章。马宁同志毕业于合肥工业大学，中共党员，国家一级建造师，集团优秀项目经理，他先后担任庄胜广场项目任技术员、技术部副经理、项目技术负责人;华江公司项目管理部副经理;华江公司自动化研究所项目执行经理;华江公司怡海花园、科威特大使馆、南京喜星电子、京东方TFT-LCD五代线等项目任项目经理;2006年调入俄罗斯联邦大厦项目经理部;现任俄罗斯圣彼得堡STOCKMANN涅瓦中心项目经理。　　他先后荣获1999年度北京市“科技进步二等奖”，中建一局集团科技进步特等奖;2002年中共北市建设委员会、北京市总工会北京市优秀青年工程指挥;2004年北京市质量协会北京市优秀项目经理;2004年度、2009年度两次获得中建一局集团十佳项目经理;2006年获得中建总公司百名青年才俊。　　圣彼得堡STOCKMANN涅瓦中心项目的特点是施工难度大、基础深、合同额大，该项目地处涅瓦河畔，流塑状软土地质结构，被高大林立建筑物环抱，距离施工现场最近的建筑物仅30厘米;地下4层、挖深15米，是圣彼得堡市中心最深的项目;合同额1.1亿欧元，是中建一局在俄罗斯承接的最大项目。　　2006年10月，马宁带领项目部人员进驻施工现场，仔细研究土质情况，走访当地著名的地质专家，精心策划，大胆尝试，科学施工，将国内外先进的技术和方法运用到项目的施工中，通过运用“逆作法综合施工技术”和“古旧建筑物基础Titan桩加固技术”等一系列创新技术，解决了在流塑状软土地质条件下进行基坑地下结构逆作施工，确保了工程的质量和进度，同时编写总结了15篇施工工法和4项国家专利，6项技术经科技检索查新，在国内外均属首次应用。在中建总公司“圣彼得堡STOCKMANN商业中心工程综合施工技术研究与应用”科技成果鉴定会上，专家组形成的最终鉴定意见：科技成果整体达到国际先进水平，其中“逆作法”综合施工技术达到国际领先水平。　　圣彼得堡STOCKAMNN涅瓦中心项目依靠科学技术、依靠团队成员的共同努力，确保了工程项目的成功履约，在施工期间中共北京市委副书记、北京市市长郭金龙率领北京市政府代表团莅临中建圣彼得堡STOCKMANN涅瓦中心项目视察、指导。彼得STOCKAMNN涅瓦中心于2010年11月11日隆重开业，芬兰总理玛丽?基维涅米女士率芬兰政府代表团亲临现场祝贺，极大的提升了中国建筑在俄罗斯建筑市场的品牌形象，目前马宁和他的项目团队正以昂扬的精神风貌和严谨求实的工作态度在国外建筑市场上打拼。