　　

　　5月14日，中国建筑股份有限公司副总裁马泽平在吉林省松原市会见了松原市委书记王常松，市委副书记、市长李相国。

　　王常松书记代表市委、市政府对马泽平副总裁的到访表示欢迎，对中国建筑、中建六局多年来给予松原市的关注和支持表示感谢。他表示，松原市区位优势显著，经济总量已由建市之初的吉林省第七位跃升至第三位。加强与央企合作是松原市委、市政府的重要战略。松原市愿与中国建筑开展全方位、深层次的合作，把双方的合作关系提升到新的高度。

　　马泽平副总裁对松原市历任领导特别是新一届领导班子对中国建筑、中建六局多年来的关心和支持表示感谢。他表示，作为世界500强的中央企业，中国建筑有责任、有义务投身到地方建设中来。中国建筑愿与松原市进一步巩固合作基础、紧抓合作机遇、创新合作模式，拓展合作领域，提升合作水平，更加积极的参与松原市的各项建设，为松原市的发展和松原人民做出更大贡献。

　　双方还就进一步合作的目标项目进行了深入交流。

　　松原市委常委、副市长阿汝汗，市委常委、市委秘书长周庆东，市政府秘书长金国学，总部基础设施事业部，中建六局相关负责人等陪同参加会见。（中建六局供稿）