马泽平副总裁赴中建交通集团调研指导工作



　　9月5日，中国建筑股份有限公司副总裁马泽平一行赴中建交通建设集团开展党的群众路线教育实践基层行调研活动，并与交通集团部分员工进行座谈。调研中，马泽平详细了解了集团公司组建一年来各项工作的开展情况，对集团公司在短时期内快速构建经营新秩序，形成了以"先行"文化引领下的凝聚人心、拼搏进取的效率团队精神风貌表示高度肯定，对中建交通集团的未来发展寄予厚望。

　　座谈会上，交通集团主要负责人向马泽平一行介绍了中建交通2012年及2013年上半年主要经济指标，重组以来关于确保基本面受控的主要工作，以及重点汇报了集团公司战略选择及当前重点工作。

　　马泽平对集团公司各项指标完成情况和发展态势表示满意。他指出，中建交通仅仅通过一年的时间就实现了从亏到盈的逆转，这说明重组效果初步显现。特别是以投融资带动总承包的经营能力逐步增强，上半年拿到了很多重要项目，有些项目在股份公司层面都是比较重要的项目，在大交通建设领域的开拓亮点突出，成绩显著。在谈到基础设施业务发展前景时，他强调，"目前看来国内整体经济面临下行压力，但基础设施建设相反呈上行走向。前不久，国务院总理李克强提出的国八条中，有六条是对基础设施建设的政策导向和支持，这说明基础设施建设前景广阔；同时也要高度重视开拓市场面临的挑战与风险，近年来地方债压力日趋明显，要规避风险就要创新营销模式，以高端品牌对接高端市场，以组合营销消解资本压力，以协同发展加快市场开拓。（中建交通供稿）