2014年1月21日，马鞍山声屏网对马鞍山金鹰天地广场项目的工程进度以及农民工工资支付情况进行了报道，文章如下：

　　本网讯　马鞍山的"新街口"金鹰天地广场项目自2012年年底开工以来，已经过去了两年多时间，那么现在工程进展到了哪一步呢？据了解，项目的地下结构部分已经完工，住宅和商业裙房分别建设到了二层和四层。预计春节前酒店大堂混凝土工程将会全面完工。记者在金鹰天地广场项目现场看到，七座塔吊，百余名工人紧张施工，现场一片忙碌的景象，目前，项目的地下工程部分已经基本完工，主体工程已经进入到地面施工阶段。

　　马鞍山金鹰天地广场项目书记祁飞虎："住宅正在做二层的顶板，酒店正在做大堂的结构，我们是计划在元月25号争取把酒店大堂做完，为明年过完春节业主做售楼处创造条件。售楼处是坐在大堂里面，住宅是二层封顶以后业主就可以对外销售了，保证了业主的目标得以实现。"

　　现在距离春节已经不到半个月的时间，工程部利用节前这段晴好天气的有利时机，安排工人们加班加点，加快工程进度，同时也是备足工资，解决工人们的后顾之忧。

　　工人付明："除了有点冷以外其它都差不多，一般在外面干工作都是一样的，晚上有的时候会加班，9、10点钟吧，但是干活不一样 干活干得热火朝天的也不觉得冷了。"

　　马鞍山金鹰天地广场项目书记祁飞虎："我们是号召工人加下班吃点苦.我们是把他们的工资都备足了，25号计划一完成，就兑现工资。"

　　据了解，金鹰天地广场建设项目的工人高峰时期已经达到800余人，其中外来务工人员占大多数，由于工地工人以皖北地区和江苏地区为主，所以农民工返乡的车票不存在购票难的情况。

　　马鞍山金鹰天地广场项目书记祁飞虎："然后安排他们回家，我们还和住建委联合对10个农民工给他们买了返乡的车票，就是家庭困难的路途远的，因为都在附近，安徽的江苏的坐调运大巴就可以。"

　　工人付明："等工地停了以后，就直接给我们发放工资，我们就直接可以回家了。"

　　据了解，目前金鹰天地广场项目的招商工作已进入收尾阶段，三分之二的商铺已找到"主人"。配套的住宅楼预计在2015年完工，五星级酒店预计2016年夏季开业。