　　在多层的施工过程当中应做好哪些方面的准备工作呢？下面我们来了解以一些相关事项。
　　一、多层及高层钢结构的结构
　　多层及高层钢结构的主体结构体系主要包括框架体系、框架剪力墙体系、框筒体系、组合筒体系等。由于建筑体量较大，一般先组拼成各类构件，然后再采用多类吊装机械相结合综合吊装法进行安装。吊装前应做好充分的准备工作，吊装过程中实施跟踪监控，就位后及时校正与固定等。
　　二、在施工前应做好的准备工作
　　（一）技术准备
　　1、认真进行设计交底和图样会审工作。业主、设计、施工、构件加工厂、监理等各方要充分沟通，确定钢结构各节点、构件分节细节及工厂制作图，分节加工的构件要满足运输和吊装要求。
　　2、编制施工组织设计及分项作业指导书。施工组织设计主要包括工程概况、工程量清单、现场平面布置、主要吊装机械选型、主要施工机械和吊装方法、施工技术措施、专项施工方案、工程质量标准、安全及环境保护、主要资源表等。其中，主要吊装机械选型及平面布置是钢结构吊装方案设计的重点。分项作业指导书可以细化为作业卡，主要用于作业人员明确相应工序的操作步骤、质量标准、施工工具及检测内容与检测标准。
　　3、依据承接工程的具体情况。确定钢构件进场检验的内容与适用标准，以及钢结构安装检验批的划分、检验内容、检验标准、检测方法、检验工具等，在遵循国家标准的基础上，可参照部标或其他权威部门认可的标准，标准明确后即在工程实施中严格执行。
　　4、各专项工种施工工艺方案的确定。编制具体的吊装方案、测量监控方案、焊接及无损检测方案、高强度螺栓施工方案、塔式起重机装拆方案、临时用电用水方案及质量安全环保方案等。
　　5、组织必要的工艺试验，如焊接工艺试验、压型钢板施工及栓钉焊接检观测工艺试验。尤其要做好新工艺、新材料的工艺试验，作为指导生产的依据。对于栓钉焊接工艺试验，需根据栓钉的直径、长度及焊接类型，作好相应的电流大小、通电时间长短的调试。对于高强度螺栓，要做好高强度螺栓连接副扭矩系数、预拉力和摩擦面抗滑移系数的检测。
　　6、根据结构深化图样来验算钢结构框架安装时构件的受力情况，科学地预计其可能的变形情况，并通过采取相应合理的技术措施来保证钢结构安装的顺利进行。
　　7、钢结构施工计量管理包括按标准进行的计量检测、按施工组织设计的要求配置相应精度的器具、检测中按标准进行的方法。测量管理包括控制网的建立和复核，其检测方法、检测工具、检测精度等均要满足国家标准要求。
　　8、主动与工程所在地的相关部门进行协调，如治安、交通、绿化、环保、文保、电力等。到当地的气象部门了解以往年份的气象资料，做好防台风、防雨、防冻永、防寒、防高温等的相关工作。
　　（二）构件及材料准备
　　多层及高层钢结构的钢材，主要采用Q235的碳素结构钢和Q345的低合金高强度结构钢，其质量标准应分别符合我国现行国家标准《碳素结构钢》(GB/T7002006)和《低合金高强度结构钢》(GB/T1591-2008)的规定。当设计文件采用其他牌号的结构钢时，应符合相对应的现行国家标准。
　　（三）起重设备的选择与吊装
　　多层及高层钢结构工程的施工中，钢构件一般在加工厂制作，然后再运至现场安装。如此实施工期较短，机械化程度高，但采用的机具设备较多，因此，在施工准备阶段，应根据现场施工要求，编制出施工机具设备需用计划。同时，根据现场施工平面及空间布置、场地情况，确定各机具设备进场日期、安装日期及临时堆放场地等，确保在不影响其他单位施工的前提下，保证机具设备按现场安装施工要求准时到位。
　　由于多层及高层钢结构工程建筑体量较高、较大，所以，吊装机械多以塔式起重机、履带式起重机或汽车式起重机为主。
　　其他施工机具：主要包括千斤顶、手拉葫芦、卷扬机、滑车及滑车组、电焊机、熔焊栓钉机、电动扳、经纬仪等。
　　（四）施工工艺流程多层及高层钢结构的安装施工工艺流程参考本公司内部安装施工工艺流程。
　　按照上述方法做好施工前的准备工作，才能保障施工的安全，
　　