　　
　　高层一般是指六层以上(或30m以上)，主要采用型钢、钢板连接或焊接成构件，再经连接、焊接而成的结构体系。随着我国经济突飞猛进的快速发展，我国的钢产量和钢材产量都突破了1亿吨，成为世界第一产钢国，在这种情况下，我国政府及时调整政策，建设部在修订我国《建筑业推广应用10项新技术》中，首次列入了钢结构新技术，完成了在建筑业从"限制使用钢结构"到"大力发展钢结构"的政策转变。
　　高层钢结构节点按连接方式分为焊接连接、高强螺栓连接和混合连接(焊接连接+高强螺栓连接)三种。一般柱与柱连接采用焊接方式，柱与梁连接采用混合连接方式，主梁与次梁连接采用高强螺栓连接，焊接施工的好坏是影响钢结构节点质量的关键问题。与钢筋砼结构不同，钢结构安装前，首先要确定是采用相对标高，还是采用设计标高。采用相对标高安装时，不考虑焊缝收缩变形和荷载对柱的压缩变形；采用设计标高控制安装时，每节柱的调整都要以地面第一节柱的柱底标高基准点进行柱标高的调整，要预留焊缝收缩量、荷载对柱的压缩量。
　　由于钢结构工程中的焊接节点和焊接接头不可能进行现场取样检验，为了保证工程焊接质量，必须在结构安装施工焊接前进行焊接工艺评定。因此，开展焊接工艺评定工作，就是针对具体工程的焊接工艺设计，对焊接中的可焊性、工艺性和力学性能等方面进行试验和鉴定，确认实施的可行性，监理单位在进行焊接工艺评定中，应注意钢结构安装的以下特点：
　　1.高层钢结构构件多采用高强合金钢材，母材焊接工艺性能差，工艺要求高，焊接材料选择严格。
　　2.结点型式复杂，坡口形式多样，焊缝强度等级，质量等级高，一般均采用半熔透及全熔透焊缝。
　　3.高空野外作业，施工条件差，受天气(温度、风力)影响大。
　　4.焊接量大，收缩量大，焊接收缩变形对安装精度影响较大。
　　