在的建筑工程应用中，高层钢结构属于体型较为细长的建筑物，其结构及受力特点是高度较高、横截面较小、横向风荷载起主要作用。下面，就高层钢结构的特点和应用简单介绍。
   高层钢结构主要有自立式塔架和拉线式桅杆两种结构形式，它们的特点比较接近，应用范围基本相同，通常把两种结构合在一起称为塔桅结构。
   自立式塔架结构固定于地面，其力学模型相当于悬臂梁。塔架立面轮廓线可采用直线形、折线形、双曲抛物线形等。拉线式桅杆的杆身依靠纤绳的牵拉而站立，其力学模型相当于弹性支座连续梁，实腹式柠身多为等截面大型焊接钢管，格构式杆身为三角形或四边形空间衍架。
   特点：自立式塔架结构紧凑美观、玲或剔透，外形丰富多彩，符合现代建筑美学要求，占地较小，适合于城市建造，通常能够满足功能和观赏两个方面的需求，成为标志性景观建筑物。塔架结构广泛应用于各个行业。广播、电视、通讯等行业需要修建无线电塔、电视塔、微波通讯塔，其目的是将天线安置在足够的高度以满足工艺要求。在电力、冶金、石油、化工、邮电、交通、旅游等行业，各种钢塔架如水塔、钻井塔、冷却培、排气塔、跳伞塔、导航塔、晾望塔、照明塔、风力发电塔、灯塔、输电塔、火箭发射塔、天文测量塔、石油化工塔、交通指挥塔、大气检测塔等，都有各自的用途。
   拉线式桅杆结构中，杆身是主要承载结构，纤绳则保证杆身的直立和稳定。杆身的长细比通常在100-200左右，远大于一般的高耸结构。一方面，桅杆结构与塔架结构相似，横向风荷载起主要作用；另一方面桅杆结构受气候影响更为显著，风荷载和裹冰荷载通常是桅杆结构的控制荷载。在应用方面，桅杆结构与塔架结构有很多相似之处，桅杆结构广泛应用于广播电视、通信、电力；冶金、邮电、航天、环保、石汕、化工、交通、旅游、市政工程等行业和部门，用作电视桅扦、通讯桅杆、无线电桅杆、烟囱等，也可作为安装及施工的起重机结构。
   特点：拉线式桅杆结构与塔架结构相比具有自重轻、材料省、工期短、构件类 型少、制作和安装易于标准化等特点。但塔架结构刚度较大，在水平荷载作用下结构变形小，能满足变形受限制的工艺要求。塔架结构上可建造塔楼用作旅游观光，还可设置楼梯、机房及平台等装置，便于维护塔架自身结构及其他设备。建造成本方面，两种结构在相同高度、相同使用功能情况下，桅杆结构造价仅为塔架结构的 20%-30%。
   文章来源：_睿玲钢结构公司；转载请注明出处：