建海扬帆奋进竞风流

记北京市劳动模范高建军



　　在中建一局二公司，高建军不仅是个出类拔萃的项目经理，更是个实足的"明星"人物。知名度之高就连入职不久的新员工都知道他的名字。其实，这一点儿也不奇怪，没见过他的人只要看看简历表获得荣誉一栏，就会钦佩不已。"中国建筑劳动模范"、"首都劳动奖章"、"北京市经济技术创新标兵"、"北京市奥运工程劳动建设竞赛优秀建设者"、"北京市奥运工程建设青年功臣"....而这还只是众多所获荣誉的一部分。值得一提的不止高建军本人，在他的带领下，他的团队同高建军一样"星光"熠熠，"北京市优秀青年突击队标杆"、"北京市青年安全示范岗"、"北京市工人先锋号"、"全国工人先锋号"、"全国安康杯竞赛优胜班组"....可以说，在荣誉面前，高建军拿奖拿到手软，每逢同事、朋友道贺，他总会谦虚的讲道："荣誉的获得离不开我背后的团队以及为此付出的每一个人。"

　　建筑大军，浩浩荡荡，高建军只是其中一员，或许是命中注定，不认识他的人从名字上揣测感觉就和建筑有缘。的确，高建军从1993年大学毕业分配到中建一局二公司，十七个年头里始终泡在施工一线，没有一天不和建筑有关系，从最初的实习工长成长为一个团队的掌舵者，中间苦楚，只有自知，但每一步都迈的扎实稳健，因为他始终坚守着自己的信念：建楼育人，建时代精品工程，育骁勇善战铁军。一路走来，高建军完美演绎了建海扬帆奋进竞风流的时代篇章。

建楼建时代精品工程

　　1993年刚参加工作的高建军作为一名实习工长，被公司安排到星明湖游泳馆项目部。在工地，他拜每一位前辈为师傅，虚心请教、潜心钻研，较短时间内就熟悉了业务技能，在生产一线摸爬滚打的几年间，高建军不仅虚心学习、思路清晰，而且善于思考、勇于创新，迅速成为当时公司优秀青年的杰出代表。1998年6月他光荣地加入了中国共产党，从此用实际行动饯行着自己的入党誓言。

　　历经八年时光，2001年高建军被公司任命为新大都会议中心工程项目经理。当时，该工程被确定为"十六大"代表团驻地，第一次独挑大梁的他，倾尽所有心力在这个工程上，率领项目部成员发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，克服工期紧、结构复杂、施工面积狭窄等困难，采取一系列措施确保了工程如期完工，并受到了时任北京市市委书记贾庆林和北京市市长刘淇的高度赞扬。最终，工程被北京市建委评为2001年度北京市文明安全工地，同年成立的高建军青年突击队还被评为中建一局集团优秀青年突击队，高建军本人也被授予优秀青年工程指挥称号。

　　首战的精彩亮相，让公司领导看到了他的潜力，此后，他的工程就没有间断过，北京工业职业技术学院工程，北京计算机工业学校一期、二期工程，一个接着一个，虽然每个工程体量不大，但累计建筑面积也有十几万平方米。直到2006年，公司领导经过深思熟虑把承接到7.6万平方米的首都机场旅客过夜楼西楼工程交给高建军项目部施工，这对于没有施工过大项目的高建军来说是个不小的考验。

　　首都机场旅客过夜楼西楼工程属于奥运配套工程，工期紧、标准高、任务重、影响大，它与东楼构成国门工程，堪称国门第一楼。为此，高建军表现出了高度历史使命感和政治责任感，坚决遵照执行首都机场扩建指挥部的"行政指挥+FIDIC+项目推进"的三位一体的特殊管理模式，为确保工程各项目标实现，坚持科学管理，周密策划。高建军带领他的团队创新了《工程计划进度管理》、《工程安全环境管理》、《工程质量创优管理》、《工程经济技术创新管理》、《工程成本效益管理》和《工程劳务队伍管理》，使项目在推进集约化经营，精细化管理中成为了企业的典范，高建军制定的工程六大目标，都是同行业全国最高奖项标准。一些业内专家评委检查工程时说："你们的施工代表着同行业最先进的管理水平"

　　首都机场旅客过夜楼西楼工程是一座为旅客休闲、服务、商务展品、外企管理的五星级酒店，干好工程关系到企业的信誉和国家的形象。对此，高建军紧紧把握着工程售前服务、售中服务和售后服务三个过程，一切为用户着想，全过程、全方位满足用户要求。每完成一个施工阶段，项目部都以书面形式向业主征求意见和建议。从工程开工到进入装修阶段，业主给项目经理部的评价是："你们的施工管理无愧于国家队的水平，你们的质量是一流的，有工程给你们干，我们一百个放心"。由于高建军和项目部坚持诚信履约的宗旨，不断提升了企业的知名度和社会满意度，期间，先后有十几家施工单位到工地观摩学习。

　　在高建军担任项目经理负责施工的工程中，有三项工程被评为"北京市文明安全工地"、一项工程被评为"北京市文明安全样板工地"、四项工程被评为中建总公司"CI创优工程"，其中两项CI金奖；四项工程被评为"北京市结构长城杯"，其中三项工程评为"北京市结构长城杯金奖"，两项工程评为"北京市工程长城杯"。

育人 育骁勇善战铁军

　　"建筑业管理链比较长，一个项目部一般由技术、生产、机电、商务和后勤保障四个系统构成，项目管理层只有想方设法让这五大系统顺畅运转起来，才能打造一个高效的团队、创建一个优秀的班组，因此团队建设非常重要。要建设一个高效有机的团队，就要发挥各类人员的长处，让大家主动工作，因为到项目部（施工一线）来的人，没有不想干事的。"这是高建军在接受《首都建设报》记者采访时谈到多年项目管理的育人最大体会。

　　项目部自2001年组建以来，高建军就一直大胆起用年轻人，注重青年的发展，本着"以人为本"的人才理念建楼育人。他特别把年轻人放在工程部、技术部和商务部三个核心部门，让他们深入实践，在施工一线迅速成长。要求应届大中专毕业生一个星期内基本熟悉图纸、一个月内熟悉所有的方案。针对年轻人容易把视线停留在表面的问题，高建军要求他们在熟悉图纸的情况下，与施工现场实际操作进行对比，并找出施工方案中的不足，调动了青年毕业生深入思考的积极性。更令毕业生称道的是高建军独特的启发方式，他习惯换位思考，从侧面提醒，而不是直接告诉你怎么做。一次，他召集工程部全体人员前往施工现场发现问题，对于问题他不是单独解决，而是让青年毕业生操作，而后他再指出不足，进行修正。

　　今年31岁的刘春峰是在高建军项目部里从一个毕业生成长为生产经理的年轻人，因表现出色，在北京协和医院门急诊楼及手术科室楼改扩建二期工程中首次担任了青年突出队队长。他毕业后一直跟随高建军转战在施工一线，他从技术员、工长一步一个脚印在工作岗位上发挥个人才干，高建军给像他这样的年轻人广阔的舞台去锻炼。他感慨的说："在高建军青年突击队里面，每个人通过岗位轮换后便能找到适合自己的角色，即便在成长过程中偶尔出现失误，项目领导也会及时予以纠正，引导每位青年人迈向个人完美的职业生涯。"高建军团队中不仅走出过公司最年轻的项目总工，还走出过由农民工成长为"首都劳动奖章"的陈忠平，更走出过四名抗震救灾前往四川江油一线援建的突击队员，他们不仅是项目的业务骨干，更是项目青年人精神层面"传、帮、带"的中枢。

　　多年的施工经验使高建军深知：关注、关爱、善待、尊重农民工是建立良好劳务关系的重要基础。毕竟农民工是项目完成施工生产任务的主体，建筑企业解决不好农民工问题，企业就不可能持续健康的发展，不搞好实名制，项目就会出现无序管理状态，甚至会给企业和社会造成重大损失和政治影响。为此项目部在工地先后为农民工开办了图书阅览室，娱乐活动室，洗澡淋浴室，逢年过节对农民工进行慰问。围绕农民工问题，项目部开展了一系列关爱、关注、关心农民工活动。如：协助全国总工会、卫生部开展的"防治结核、关爱职工"赠书活动；配合国家机关党校青年科级干部培训班对农民工学习、生活、工作现状一对一深度调研；北京市总工会领导带队对农民工实名制专题调研等活动。

　　生活中的高建军说话实在、脾气随和，言谈举止中不能掩饰其学识渊博，思维缜密。由于他和妻子都位居施工一线的关键岗位，工作的忙碌使得女儿疏于照顾。一次笔者参加朋友的婚礼，看见同事带着他们的女儿，不问便知，肯定是两口子没时间照顾，把女儿委托给同事了。

　　一路风雨一路歌，高建军工作务实，管理严谨、高效，担任项目经理以来完成的施工面积累计31.6万平方米，施工产值达11.58亿元。2009年工作之余不忘及时充电，他考取了北京大学光华管理学院的EMBA，拓展视野、更新理念，为工作提供助力。2009年4月高建军又带领他的项目团队挑起了北京协和医院扩建二期工程的建设重任，这是北京市重点工程，也是国人关注的民生工程。高建军坦言：要把工程建成让社会各界放心的鲁班工程。