高层钢结构施工技术与管理                       高层安装施工技术与管理
 高层钢结构的工艺流程为：构件验收→吊装→质量控制→高强度螺栓→焊接及其检测→压型钢板与熔焊栓钉。高层钢结构安装施工技术主要体现在以下七个方面：构件进场、验收与堆放；塔式起重机的选择、布置及拆装；吊装；测量控制；焊接；工期及质量控制；安全施工。
 构件的进场、验收与堆放。场地狭小、施工条件差是当前施工工程普遍存在的困难，对高层钢结构工程而言，相对紧张的工期对构件堆放要求更高更严格，这个问题不处理好必将对吊装及整个工程施工造成严重影响。金龙大厦施工初期，由于构件堆放较多，钢结构进场量大，需堆叠2～3层，如没有周密的进场计划，势必造成现场构件进场顺序的混乱，其结果是：需要的构件压在下面，不用的构件放在上面，不仅验收工作无法进行，而且造成大量翻料、找料等重复工作。后来在强化现场管理及构件进场计划的基础上，着重抓了现场构件堆放布置、构件的堆放顺序等工作，除根据吊装重要程度周密安排进场构件外，还根据吊装顺序和堆场规划特点将进场构件进行有序排列，既保证验收工作的正常进行，也为吊装创造了良好的外部条件。
 把好构件的验收关是我们在以往施工的高层钢结构工程中的经验体会。金龙大厦共有钢构件5000件，制造及运输过程中难免会出现这样或那样的问题，这些问题如不在地面加以消除，吊装到上面势必增加安装的进度，对整个工程质量控制也将产生严重影响。
 塔式起重机的选择、布置与拆装是高层钢结构工程施工的核心工作，其选择与布置要根据建筑物的布置、现场条件及钢结构的重量等因素综合考虑，并保证装拆的安全、方便和可靠。