高层建筑质量控制因素分析

高层建筑"三线"控制

一、垂直度的控制
1)控制垂直度是保证高层建筑的质量基础，也是关键的环节之一。为了控制建筑大楼的垂直度，首先应根据大楼柱网布置情况考虑，立模时，根据柱的轴线位置，先安装外四个边角柱，外侧纵横间距大约10 m左右的柱为控制点，在线锤吊线其垂直度准确无误的基础上，再安装其他柱，底部根据放样所弹的墨线，上部根据已安装固定的柱顶纵横拉线(但各柱应复核其垂直度)，确保在满足规范要求的基础上拉撑固定。浇灌混凝土时一般从外向内对称浇灌，以保证浇灌过程不受碰撞影响。
2)过程中的垂直度控制，应用激光仪加重锤进行双重校验，以保证垂直度的准确性，同时加上内、外双控使高层建筑的竖向投测误差能减小到最低限度。

二、轴线的控制
1)轴线传递。珠海钢结构安装施工过程中，脚手架与施工层同步向上，导致从外围一些基准点难以引测。因此在&plusmn;0．00结构施工复核轴线无误后，以一层地面纵横交叉点设四个，控制上部轴线的基准点，设置方法为在建筑物(柱)内侧、距外柱(轴线)2 m不能遇到卫生(厨房)间，基准点采用浇灌凸出200 mrn200 mrn高出地面_______100 mrn的混凝土方形小柱墩上预埋(150 x 150 x 8)mrn的钢板预埋件。用经纬仪将轴线引测到钢板上并做标志设置保护。
2)过程线的控制。轴线引测。在安装楼层梁板模板时，根据底层地面设置的控制点(轴线)预留浇灌混凝土完能拆除的洞口。在引测楼层(板)的轴线前，先制作(3003003)mrn的有机塑料板，中间钻 1．5 mrn孔，采用激光经纬仪对准塑料板孔洞，复核准确后将塑料板固定，再将经纬仪搬移到楼层复核四个引测点，无误后将基准线引到外柱轴线，再复核外围的柱位轴线，准确无误后进行内柱轴线及核心筒放线。核心筒(剪力墙)。剪力墙模板(混凝土)轴线(垂直度)的控制与否，是关系到整幢电梯能否安装的重中之重，因此模板的材料及安装应按经批准的施工方案实施，要有好的材料、精确的施工工艺和安装质量，层层(每道)工序把关，浇灌混凝土时不得出现爆模。混凝土的浇灌应对称，先外后内、分层次自由落差控制在2 m 内，振捣密实，不得漏振。而且应严格控制钢筋的位置，不得移动，从而达到线性控制的目的。
三、标高线的控制
1)在每层预控轴线的至少四个洞121(一般高层至少要由三处向上引测)进行标高的定位，同时辅以多层标高总和的复核，然后辅以水准仪抄平，复核此四点是否在同一水平面上，以确保标高的准确性。2)这其中对四个洞121标高自身的准确性要求提高，因施工过程中模板、浇筑、加载等原因，洞121标高可能失去基准作用。为此必须确保引测点的可靠性，加强洞121处模板支撑，同时辅以直径为12的钢筋来控制该部位楼面厚度，确保标高的准确。
3)在大楼四角、四周具备条件处设立层高、累计层高复核点，每层向上都附以该位置进行复核，防止累计误差过大。层面标高复核过程中必须实现每层面的四个洞口控制点与外层高复核点在同一水平面上方能确认标高的准确性，达到标高控制的目的。

影响建筑工程项目质量的因素

　　建筑工程项目的质量控制和管理是一项复杂多变的过程系统管理工程，其特点是牵扯的部门多、环节多等，从政府审批、规划、设计、招标、施工、监理、验收等各个部门和环节都密切相关，每个环节都要各尽其职，才能保证建筑工程项目的质量。不论是哪个环节，建筑工程项目的质量控制和有效管理都要由人、材料、机械设备、环境等因素来决定的。

　　A.人的素质是首要的因素

　　建筑工程项目的质量控制和有效管理首先是人的因素，人的因素首先是领导者的综合思想素质，包括建设单位、监理公司、施工企业的领导者的理论水平和管理水平。人的因素贯穿到每一个建筑工程项目的每一个环节，无疑是确保建筑工程项目的质量控制和有效管理的决定性因素。（1）建设单位领导者是建筑工程项目的组织者、决策者，其综合素质是决定建筑工程项目是否具有前瞻性、实用性、功能性、美观性等的关键。首先应组织好建设工程项目的前期工作，主要包括组织专家进行项目论证、工程设计、办理项目审批手续等；其次组织施工单位、监理单位招标等，以及重要施工设备、材料等的招标，选择实力较强的建筑施工企业和高素质的监理单位，分别承担建筑工程项目的建设和全程监理工作是保证工程质量的关键；同时建设单位也要组建由高素质和经验丰富的技术人员、管理人员组成的项目部，负责监督与协调，也是建筑项目质量的保证；2007年6月总第144期陕西建筑（2）监理单位监理工程师的素质是建筑工程项目质量的重要保证。监理工程师直接负责建筑工程施工的全过程质量监督，应具备高度的责任感，良好的职业道德，丰富的现场施工管理经验，能严格按照国家的相关法律、法规、设计文件和合同规定，独立地行使自己的职责，严格按照施工规范和程序实施监督工作，充分发挥监督的权威性。不能服从于建设单位，更不能听命于施工企业，应对社会负责。（3）施工单位管理、技术工程师的素质是建筑工程项目质量的根本保证。施工企业承担着建筑工程项目的施工建设任务，是施工的主体，责任重大。首先施工单位的管理人员和技术工程师必须具备较高的思想素养和业务素质；其次是具有先进的施工方法和质量管理体系；三是每个施工人员都要树立高度的社会责任感，从施工建筑工程项目开始到工程完工，始终把工程质量放在首位，严格按照建筑工程项目施工规范施工，做到每个环节质量检验过关，是否达到规范要求；四是认真接受监理工程师的监督，建设单位的检查，确保施工工程质量，保证工程顺利完成。

　　B.材料质量是保证工程质量的关键

　　据统计资料分析，建筑工程中材料费用约占总投资的70%，因此，建筑材料无疑是保证建筑工程质量的关键因素。建立质量保证体系，包括建立以建筑材料、产品为中心的质量责任制，建筑材料包括原材料、成品、半成品、构配件等，施工所用的建筑材料必须经过对材料的成份、物理性能、化学性能、机械性能等测试检验程序，把好材料质量关必须做到以下几点：①采购人员应具备良好的政治素质及道德修养，较强的专业知识，熟悉建筑材料基本性能，具备一定的材料质量鉴别能力；②随时掌握材料造价信息，招标优选供货厂家；③按合同和施工进度的要求，能及时组织材料供应，确保正常施工；④严格执行材料试验、检验程序，杜绝不合格材料进场；⑤进场的建筑材料要完善现场管理措施，做好合理使用。

　　C.环境因素的影响

　　建设和施工企业应充分考虑建筑工程项目的环境因素，环境因素对建筑工程质量的影响具有复杂性、多变性的特点，有利的环境条件要利用好，不利的要充分考虑，重在预防和防治，防治措施要得力有效。环境因素很多如：工程地质、水文、气象、噪音、通风、振动、照明、污染等，还有温度、湿度、大风、暴雨、酷暑、严寒都直接影响工程质量。施工过程中往往一道工序紧接一道工序、一分项、分部工程接一分项、分部工程连续进行。如灌浇商品混凝土时，就必须提前考虑天气情况，保证灌浇混凝土时的连续性及养护条件。因此，根据建筑工程施工特点，充分利用和控制环境因素，特别对不利因素及时采取有效的措施严加控制，保证建筑工程质量。

　　D.机械设备是保障

　　机械化程度高是确保现代建筑工程项目质量控制与管理的有力保障。建筑施工企业的机械化程度代表着建筑施工企业的实力品牌和施工水平，也体现了施工企业的管理水平。采用先进的机械化设备能明显保证和提高施工质量，确保达到施工设计的技术要求和指标，为创建优质工程打下了基础。建筑单位和施工企业必须综合考虑施工设计方案、施工现场条件、建筑结构形式、施工工艺、建筑技术经济水平等因素，合理选择机械类型和性能参数，合理使用机械设备。施工技术、操作人员应熟悉机械设备操作规程，加强对施工机械设备的保养、维修和管理，保证机械设备能正常运行。

　　E.安全因素

　　安全生产是建筑工程质量的有效控制和管理的重要保证。参加施工建设单位共同抓好建筑工程的安全生产，建立和制定完善的安全生产制度体系；施工单位认真制订和落实各项制度，配备安全设备和安全管理员，实行文明施工；建设和监理单位要经常检查督促，健全施工管理制度。只有抓住施工过程的安全生产，才能稳定施工队伍，不影响工期，也确保了建筑工程质量的有效控制和管理。