走进各大产业园区，你可以看到大多数的厂房，都是采用的厂房，这也是因为这种厂房与传统的钢筋混凝土厂房相比，建设周期短、抗震能力强、环保又节能，强大的优势，使得钢结构厂房在现代工业中有了很大的市场，受到了广泛认可。当然，高层钢结构厂房也要注意设计、施工等环节的合理性。
相对于传统的建筑而言，钢结构厂房有着自己独特的优势：它的建造速度更快，高层钢结构厂房的零部件都是由生产企业直接生产的，而且量大，现成的建筑材料，使得施工更加方便，安装也更加快速，这样就使安装的周期大大地缩短了。另外，钢结构厂房的自身重量很轻，这样，就对地面的要求不是那么高，而且地震时也不会造成较大的影响，这些，都是钢筋混凝土结构的厂房所比不上的。最后，它的环保系数也比较高，因为它是绿色建筑，钢是高强度高性能的物品，可以反复使用，所以，非常节能环保。
图纸也是安装高层钢结构厂房的重要依据，在每一个施工环节，都要有详细的图纸，并且要经过专业人员的会审，以确定设计的科学性与合理性，要对施工图纸中是不是存在错误的设计，是不是遗漏了一些必要的环节等问题进行审核，要把所有可能出现的问题解决在施工以前，从而减少今后发生质量问题的可能性，也能够有效保证工程进度。