高技派建钢结构设计与技术表现

　　钢结构建筑设计的构思成功关键所在是技术构思与表现，在方案设计的深化中，需要同结构工程师，设备工程师，甚至包括机械工程师密切配合。此时技术表现是自然而然的事情，无论是空间形式，形式体量还是构造节点对其建筑设计与表现影响都是很重要的，下面就分别从几个方面来阐述这一点。

　　（一）钢结构建筑设计的技术表现

　　建筑形象的构思是一个概念形象的创作过程，是建筑创作的难点之一，也是建筑设计中备受关注的核心问题之一。回顾工业革命以来建筑与科学技术关系的发展，可以明显地发现建筑对技术变革反应的迟滞性，这从一个侧面反映了建筑学在社会文化当中的深层地位，以及建筑学与人的生活方式的密切联系。另外现代方兴未艾的信息革命正在广泛地渗透并涉及社会活动的每个领域，使现代科学思维被融入到建筑设计中，新项目的规划、建筑和景观设计方法发生了巨大的变化。建筑设计的宗旨也从单纯的追求美发展到追求问题的合理解决，从根本上改变了人们以往对建筑的认识和设计方式，并最终影响了人类千百年来形成的传统建筑观，比如高技派建筑就是其主要代表，其以精致的节点和精细的加工来体现高超的技艺，以更高的工艺水平来设计和"制造"建筑。

　　（二）建筑策划也是钢结构建筑设计与表现的影响因素

　　因为钢结构建筑设计具有建筑设计的一般属性，建筑师不是随心所欲在作设计，业主设计任务书对建筑师的平面和设计构思等发生的作用是重大的。客户希望设计师有更好的业绩，而且希望在其最终产品的确定过程中，设计师和市场专家都能更高效的参与决策。在这个阶段，建设项目更强调整体设计、更强调专业设计师、市场专家及开发商之间的协调，设计过程包括了持续的信息和知识的交流与整合。另外，钢结构建筑的专业化不但能提供丰富的设计知识而且能有效的整合设计资源和市场专家共同对建筑负责，使设计和业主的经营意图有效的结合起来，使项目获利和减少风险。

　　（三）钢结构建筑细部设计有较高要求

　　钢结构建筑设计的复杂化与精致度要求越高，对细部设计的要求也越高。因为细部设计决定一个地方最终是否得到确认及其质量。在现代钢结构建筑中，各种金属结构杆件，连接金属杆件的节点细部，常常暴露在外，使建筑带有强烈的科技感，比如建于1977年法国的巴黎蓬皮杜艺术与文化中心，它的钢柱、钢梁、桁架等结构构件都裸露在外，从中不仅体现出技术美，而且体现出人的智慧和能力。因而，对钢结构建筑来说细部质量保持较高的设计要求是非常重要的，在钢结构建筑中应受到特别重视。

现代钢结构建筑的特点

 a.跨度大、高度高，结构形体灵活

 钢结构具有：(1)重量轻：钢材料的密度虽比混凝土等建筑材料大，但钢结构却比钢筋混凝土结构轻，因为钢材的强度与密度之比要比混凝土大得多，在同样受力情况下钢结构自重小：(2)强度高，塑性韧性好：在一般条件下不会因超载而突然断裂，同时钢结构对动力荷载的适应性强，弹性模量高，使钢材具有优越的抗震性能；(3)材质均匀：钢材组织均匀，接近各向同性均匀体，同时钢结构的实际受力情况和工程力学计算结果比较符合；以上特点能够满足超高度和超跨度建筑的要求，使钢结构可以做成跨度大、高度高，结构形体灵活的建筑。如上海卢浦大桥箱型钢拱跨度达550m，润扬长江大桥的大跨悬索桥跨度达1490m，上海的金茂大厦高度达420m。

 b.构件制造和安装方便

 钢结构建筑模数的协调统一使不同材料、不同形状和不同制造方法的建筑构配件具有一定的通用性和互换性，可以使建筑的预工程化提高，提高了施工速度。

 c.原材料重复使用

 我国是世界上最大的砖砌体建筑与混凝土建筑和木结构建筑大国，节约建筑材料资源和提高建筑材料的重复利用率非常必要，尤其对于资源和能源都非常短缺的我国意义尤为重大，钢材具有很高的再循环利用价值，甚至边角料都可利用，发展钢结构建筑对于倡导和发展节约型社会有重要意义。

 d.建筑外观艺术化

 现代建筑的设计在完善使用功能的前提下都追求完美的建筑外形，特别有些是城市的标志性建筑更为讲究，钢构件因形体灵活和可拆卸性成为形象构成的重要因素，让建筑与结构的设计一体化，可以创造出技术与艺术融为一体的钢结构建筑。


信息来源：