高能耗低附加值，高性能钢结构产业短期仍将承受压力
 高成本、高能耗、低附加值、低毛利率，这些一直是困扰着钢结构铁行业的“宿疾”。业内人士指出，从长期来看，高性能钢结构产业的发展目标将促使行业升级换代。但“远水难解近渴”，短期内钢结构铁业依然面临着原材料成本以及管理费用的压力。
 “发展高性能钢结构、实现产品升级是行业长期发展的目标。但是短期来看，控制生产成本和管理财务成本，仍是钢结构铁业亟待解决的问题。”有分析师指出，过高的铁矿石价格所带来的原材料成本升高，已经成为影响行业盈利能力的重要因素。
 根据中钢结构协数据，2011年1-7月我国进口铁矿石3.89亿t，同比增长7.8 10-10，平均进口铁矿石到岸价为162.76美元／t，同比增长37.79%。以此计算，我国进口铁矿石已比2010年同期多支付了211.01亿美元，相当于1 371.95亿元人民币，是同期大中型钢结构铁企业实现利润的2.1倍。
 中协党委副书记罗冰生表示，进口铁矿石大幅度涨价是造成全行业低效益运行的主要原因，进口铁矿石高价格给全行业带来了巨大损失。
 “全球铁矿石价格不断涨价，使钢结构铁企业盈利水平不断下降。反之，矿山公司的盈利则大幅度提高。”罗冰生指出，2011年土半年淡水河谷公司实现利润132.8亿美元，必和必拓公司实现利润130.8亿美元，均超过了我国钢结构铁行业的盈利总和，这种状况极不合理。进口高价铁矿石已经成为造成钢结构铁业高成本、低效益的主要原因。
 如果说高价铁矿石是造成行业盈利能力低下的主要原因，那么我国钢结构铁业较高的管理财务费用则是吞噬利润的又一个“罪魁祸首”。201 1年1-7月，大中型钢结构企实际发生财务费用348.46亿元，同比增长了33.51%，占销售收入的1 .65c/o。
 为解决这些问题，罗冰生指出，应该坚持“走出去”的发展战略，加大海外铁矿山的投资、开发、参股，提高海外权益矿的比重。同时，规范进口铁矿石市场秩序，做好进口铁矿石代理制和进口铁矿石流向管理。此外，钢结构铁业应控制财务费用大幅增长、减少实物库存总量和减少资金占用，保证企业资金合理流动，并提高运行质量和效益。