　　7月16日下午，鹤壁市团市委书记杨靖在鹤壁市建设局代建科长葛素先、鹤壁体育馆技术负责人陈浩锋、项目团支部书记刘东平的陪同下，到总承包公司施工的鹤壁市体育馆项目指导共青团工作。 　　下午4时，杨靖来到工地，首先亲切慰问了现场工人，并为送上了西瓜及香皂等物品。在施工现场，陈浩锋就项目的建设情况和目前的施工进度作了汇报。随后，团市委邀请的鹤壁市中医院的专家在施工现场为现场工人举行了义诊活动，40余人参加了体检。此次活动得到了现场工人的热烈欢迎。 　　最后，在项目部会议室，刘东平就项目部团支部的建设、青年突击队的活动和青年文明号创建工作向杨靖作了汇报。杨靖对项目团支部的建设等基础性工作表示满意。他说，项目团支部要继续坚持以服务青年发展成才为中心，以素质拓展、生产实践和项目部文化建设为重点，以团的阵地建设和服务体系建设为基础，以健全团的制度、完善团的运行机制为动力，以加强团员教育为保证，求实拓新，锐意进取，努力开创项目团支部工作的新局面，为争创区内一流的共青团工作而努力。 　　项目部有关领导表示，一定要按照团市委领导的要求，带领团员青年，优质高效地搞好施工。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（刘东平）