　　黄帝陵轩辕殿是根据黄帝陵总体规划实施的二期工程。位于原轩辕庙以北庙区中轴线上，直抵凤凰岭麓。轩辕殿(院)于2003年1月8日开工建设，2004年3月15日胜利竣工。该项目曾获2008年度全国工程勘察设计行业一等奖，中国建筑学会第三届建筑创作优秀奖，中建总公司科学技术二等奖，中建总公司优秀方案一等奖。

　　此项工程是为适应新时代的祭祀要求而建设的。其设计特点可概括为四句话，即：山水形胜,一脉相承,天园地方，大象无形。为了创造出宏伟、庄严、古朴的氛围，突出圣地感，工程建设从宏观上处理好与大环境山川形胜的关系，格局上有鲜明的民族文化特征，风格上与祖国建筑传统一脉相承又具有浓郁的新时代气息。

　　1．布局。轩辕殿区分为中院与大院两部分。中院位于原轩辕庙古柏院与大院之间，横贯东西。这是交通枢纽性的过渡空间。祭祀和游览人流通过古柏院北墙上的中门（原“人文初祖殿”）和东西便门进入中院。迎面正中是高4米的大型石阶。石阶两侧分列着成排的铜簋。高台左右耸立着三出石阙。人们在此整衣肃纪，拾级登上大院，大型仪仗和供品则从中院东西两端的侧门进出。轩辕殿大院是举行祭祀大典的重要场所。占地1万平方米，均由花岗石板铺装而成，可供5000人举行祭祀活动，陈列各种仪仗并举行大型祭祀演出。广场北端在总高6米的三层石台上坐落着40米见方的石造大殿。檐下正中悬挂着我国著名书法家黄苗子先生书写的隶体“轩辕殿”匾额。整座建筑筒洁、古朴、宏伟。

　　2．轩辕殿由36根园形石柱围合成40米×40米的方形空间，柱间无墙，上覆巨型覆斗屋顶。顶中央有直径14米的园形天光。蓝天、白云、阳光直接映入殿内，整个空间显得恢宏神圣而通透明朗，大殿地面采用青、红、白、黑、黄五种彩色石材铺砌，隐喻传统的“五色土，以象征黄帝恩泽的祖国大地。整个轩辕殿形象地反映出“天园地方”的理念。黄帝石刻伫立在殿内上位。

　　3．轩辕殿的时代性不仅体现在其手法简炼、符合现代审美情趣，同时还由于其高度的技术含量而增强了工程的现代感。在黄陵四级自湿陷性黄土的软弱地基上，采用DDC挤密桩而承托了三层高台和大殿。单排柱上四面40米长的梁，采用了罕见的大型予应力钢筋混凝土大梁。40米见方的覆斗形屋盖则是采用了覆斗形钢筋混凝土予应力空间结构。这一系列技术手段保证实现了前述的建筑艺术效果。

　　4．石材的运用是轩辕殿（院）工程的另一大特点。整个工程用石材8万余方，总重量达10万吨之多。36根石柱高4米，直径1.2米，系中空的整根花岗石柱。大院南轴线上的石路采用3米×2.4米的巨型花岗石板铺成。石材规格长度最大的达到6米。所有石材构件不加任何雕饰，而是通过表面处理的对比变化，直至重点部位自然面的运用，以取得艺术效果。石材尺度和肌理的处理，使轩辕殿更加古朴、沉稳、大气磅礴。 

　　5．大院中9对2米多高的青铜牛鼎与中院大石阶旁的8个铜簋，为工程平添厚重的历史感。总体工程独具匠心，巧妙的结合地形，在大殿之北采用隧道，既解决了殿院与凤凰岭的关系，又解决了上山车道的通行，还将大院地平做的比东西二侧的柏树林带地面高出4m，使翠柏衬托着大院视野开阔能与群山呼应。桥山峨峨，沮水泱泱，翠柏参天，此实为炎黄子孙祭祖圣地。