全国五一劳动奖章获得者黄常波先进事迹　

　

　　黄常波，男，1972年5月出生于湖南郴州，博士后，高级工程师，现任中建一局副总工程师、中建市政常务副总经理。自1999年黄常波同志博士毕业后，以他独立的思考和勇气，作出了面向企业、面向基层这一超凡脱俗的选择，只身一人来到中建一局，并从最基层的中建一局西诺公司项目主任工程师做起，一干就是八年有余，至今矢志不悔。

　　十年来，无论工作岗位、工作单位发生什么变化，也无论工作职务高低，他都能以自己丰富的学识和广博的知识，咬定科技自主创新和科技成果转化不放松，并且辛勤耕耘，硕果累累。

　　黄常波同志在科技自主创新和科技成果转化方面取得的主要成果：在岩土工程锚固和边坡支护新技术、新材料研究方面完成了JCE回收式锚索的引进和试验研究：JCE（Japan Conservation Engineers）回收式锚索是日本国土防灾株式会社的专利产品。经过在北京的试验最终得出以下结论：ＪＣＥ回收式锚索的结构是合理的，其回收简单可靠，回收率高达100％，工人劳动强度低；设计锚拉力以锚固端进入砂卵石、岩石层为佳，可大大提高锚固力。采用端部压缩型结构，在岩石中的锚固长度为2m左右，拉力可达30~100tf。端部压缩型锚杆有效的锚固长度只需2m左右等。完成了兼作外墙模板垂直锚喷技术试验研究：该成果已经在北京广泛应用，创造了良好的经济效益和社会效益。完成了刚架双排桩在基坑支护工程中的应用：刚架护坡桩比悬臂护坡桩节省费用约20%，比锚拉护坡桩节约费用约１0%、且缩短了工期。桩顶位移小，支护结构稳定性好。刚架可自动调整刚架上下端的弯矩，同时可以自动调整结构各部分的内力，故适于复杂多变、荷载作用模糊的边坡支护工程。

　　在研制我国采掘工业凿岩工程用第三代新型中空钎钢（当时国内外尚无此种中空钎钢钢种和中空钎钢生产工艺）取得了重要突破。创新点是：（1）在中空钎钢几何结构参数方面，新创了正七角（Hept.）、正八角形（Oct.）中空钎钢系列，其特点是增大了同直径钎钢的截面矩和抗弯曲、抗破断能力。（2）设计了中空钎钢新钢种低、中碳超纯、超细、窄带Cr-Ni-W-Mo-V系超强韧性合金钢。从而提高了钎钢使用寿命。（3）首次将超级钢冶炼技术引入钎钢领域，并针对中空钎钢工作特点进行了再创造了淬透性计算预报和成分微调工艺，确保获得具有"超纯、超细、窄带"特征的超强韧韧性合金钢，从而大幅度提高了钢质和钎钢的使用寿命；（4）首创的中空钎钢轧制工艺"电均热二辊穿孔三辊带芯纵轧减径六辊、七辊、八辊带芯纵轧成材冷床控冷"。所产中空钎钢几何尺寸精度高，内在质量好，生产成本低，应用范围广，其性价比指标在国内外钎钢、钎具市场具有显著的竞争优势。（5）首创的中空钎钢生产专用设备"钢坯多功位大功率中频感应加热炉"、"钢坯斜底式均热电阻炉"、"中空钎钢七辊一次成型轧机"、"中空钎钢八辊一次成型轧机"、"细长芯棒输控机"。实现了中空钎钢轧制工艺现代化。以上创新的实施将使我国凿岩用中空钎钢工业在质量、品种、制造成本、性价比指标、资源合理利用以及环境保护等方面，全面跃居国际一流水平。

　　另外，在此期间他还对非开挖技术的研究和推广应用，如：特殊作业条件下（如流砂地层、狭小场地、超长距离等）的定、导向钻进施工技术；夯管施工技术；顶管施工技术等方面也进行了一定的研究，为日后中建一局进入地铁工程市场作了一定的技术准备。

　　在北京地铁四号线四标段这一重要的奥运基础设施工程（开工后又增加了北京地铁十四号线预留工程）施工中：黄常波同志针对盾构始发存在的小交角、小半径曲线盾构掘进、隧道轴线比较难于控制、掘进容易引起管片错台及开裂问题等一系列难点，组织专业技术人员对各项数据进行精确计算，科学编制施工方案，会同专家对施工方案进行多次论证，并携同北京铁路局等相关单位共同研究盾构穿越京山铁路的保护措施及应急预案。使两台盾构机相继安然穿越京山铁路，并将沉降控制在4mm范围内，远低于标准要求的10mm。并最终形成了一套完整的施工工法。

　　在盾构机订购前，他针对北京砂卵石地层特点，创新地要求日本厂家为中建一号和中建二号盾构机安装了刀盘磨损检测装置，此装置在盾构工程中的应用属全国首创，很好的解决了在砂卵石地层中，盾构长距离掘进中刀具更换地点的预选问题。同时，配备此装置后，可实时采集到大量的刀盘磨损数据，通过筛选和分析这写数据，就能得到不同地层刀具磨损的规律。目前，中建一局和北京交通大学联合，在刀具磨损的科研项目上已取得了初步成果。

　　在工作的同时他还参与了《北京市盾构施工验收规程》及北京市地方标准《长螺旋压灌混凝土施工技术规程》的编写，在得到北京市建委批准后还参加编写《北京盾构施工技术规程》。他的《地铁施工关键技术研究与应用》荣获"中国铝业杯"首届中央企业青年创新奖铜奖。在他的指导下地铁项目完成了地铁车站单侧支模QC成果的发布，并获得了全国市政协会二等奖、北京市政协会二等奖。在他的带领下集团公司完成了《隧道中洞法施工工法》等16项工法，其中《小半径曲线盾构始发施工工法 》和《自钻式锚杆施工工法》2项工法成功申报为国家级工法。

　　目前，黄常波同志共发表论文20余篇，还先后在中建一局范围内首次引进应用一系列非开挖技术和JCE技术、新管幕法（NTR工法），带领中建市政获得专利1项，总公司科技成果三等奖1项，4项总公司级工法，14项集团级工法。以盾构施工技术为核心的公司核心竞争能力正在逐步形成，对于打造公司综合竞争优势具有重要意义。

　　黄常波同志还具备很强的组织协调能力和开拓精神。在公司提倡不拘一格降人才，倡导以业绩论英雄，初步建立了以业绩为导向、针对不同管理层级与组织的薪酬激励体系，以管理绩效目标、管理办法、业务流程及人才培养为主要考核内容，涉及各个层面由全体人员共同参与的考核体系，为公司人才引进、选拔与考评管理体系建设作出了极大贡献。

　　2009年初，在黄常波同志努力下，中建市政建设有限公司成功公司成功申报市政公用工程施工总承包一级、城市轨道交通专业资质、房屋建筑工程施工总承包三级资质、测绘资质，完成地质灾害治理施工甲级资质平移工作。本年度内公司连续取得五项资质，超额实现了年初确定的资质就位目标，具备了以中建市政名义投标和进行业绩积累的基本条件。也为后续做强、做大中建市政品牌奠定了坚实的基础。