时间：2013-12-19文章来源：

主持人 胡凯红:



　　女士们、先生们，上午好，欢迎大家出席国务院新闻办的新闻发布会。党的十八届三中全会通过的《决定》，对深化国资国企改革提出了一系列新思路、新任务、新举措，今天我们很高兴请来国务院国资委副主任黄淑和先生，请他向大家介绍深化国有企业改革、完善国有资产管理体制的有关情况，并回答大家的提问。



　　下面先请黄主任作介绍。



　　黄淑和:



　　新闻界的各位朋友，女士们、先生们，大家上午好。很高兴今天有机会跟大家面对面的交流。长期以来，新闻界朋友们对国有企业改革和发展、对国资委的工作给予了大力支持，也进行了大量的宣传报道。在这里，我代表国务院国资委对大家多年来的支持表示衷心感谢。



　　黄淑和:



　　党的十八届三中全会做出了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对全面深化国资国企改革做出了总体部署，提出了一系列新思路、新任务、新举措。国资委把全面贯彻落实三中全会《决定》精神当做当前和今后一个时期的首要任务，一方面集中时间认真学习和领会三中全会精神，广泛开展调研。另一方面，对国资国企改革的重点任务进行了全面分解，抓紧提出具体实施措施。我们考虑，主要从两大方面来抓好贯彻落实：



　　黄淑和:



　　一、深化国有企业改革



　　这方面重点落实好两项任务：一是加快国有企业股权多元化改革，积极发展混合所有制经济。二是深化国有企业管理体制改革，健全完善现代企业制度。



　　黄淑和:



　　二、完善国有资产管理体制



　　我们准备重点抓好五项工作：一是积极探索"以管资本为主加强国有的产监管"的新模式和新方法。二是抓紧研究组建或改组国有资本投资运营公司。三是准确界定不同国有企业功能，进一步增强国有资产监管的针对性和有效性。四是完善国有资本经营预算制度，提高国有资本收益上缴比例。五是推进国有资本优化配置，使国有资本更好地服务国家发展战略。



　　下面，我愿意围绕深化国有企业改革、完善国有资产管理体制这两个专题跟大家进行沟通交流，回答大家的问题。谢谢。



　　主持人 胡凯红:



　　现在开始提问，提问之前请通报一下你所代表的新闻机构。



　　中央电视台记者:



　　我的问题是，据了解国资委正在制定国企改革总体方案，请问目前进展如何，方案的具体内容有哪些？



　　黄淑和:



　　今年以来，国务院国资委专门组织了力量，对深化国有企业改革这个问题进行了深入系统的研究，取得了初步成果。三中全会结束以后，我们正在按照三中全会的要求，抓紧修改和完善深化国有企业改革的意见。这个意见下一步将按照中央的统一部署实时发布。这个意见主要内容包括了以下内容，积极发展混合所有制经济，推动国有企业完善公司治理结构，健全现代企业制度，完善国有资产监管体制，优化国有经济的布局和结构，加强和改进党对国有企业的领导，为国有企业改革发展创造一个良好的外部环境。



　　黄淑和:



　　我们核心是围绕三中全会提出的要求，研究提出具体的落实措施。我们总的考虑，深化国有企业改革，要坚持以下三项基本原则：第一，坚持基本经济制度。第二，坚持市场化改革方向。第三，坚持政企分开、政资分开，所有权与经营权分开。谢谢。



　　中新社记者:



　　三中全会提出要积极发展混合所有制经济，请您介绍一下当前我们国有企业引进民间资本的情况。另外，下一步国资委将采取哪些措施推进混合所有制的发展？谢谢。



　　黄淑和:



　　三中全会提出要积极发展混合所有制经济，国资委将把发展混合所有制经济作为一项重点工作来抓。实际上，我们国资委成立以来，积极推动国有企业，在改制中积极引入民间投资。目前，民间资本投资国有企业已经取得了积极进展。



　　黄淑和:



　　下面我讲一些具体数字。中央企业及其子企业引入非公资本形成混合所有制企业，已经占到总企业户数的52%。2005年到2012年，国有控股上市公司通过股票市场发行的可转债，引入民间投资累计达638项，数额累计15146亿。截止到2012年底，中央企业及其子企业控股的上市公司总共是378家，上市公司中非国有股权的比例已经超过53%。地方国有企业控股的上市公司681户，上市公司非国有股权的比例已经超过60%。2010年，新36条颁布以来，到2012年底，民间投资参与各类企业国有资产产权的交易数量的总数是4473宗，占到交易总宗数的81%，数量金额总共是1749亿，占到交易总额的66%。这是国有企业改制中引入民间投资的基本情况。



　　黄淑和:



　　国资委把发展混合所有制经济作为改革的重头戏来抓，我们有六点考虑：第一，大部分国有企业通过股权多元化改革，逐步发展成为混合所有制企业。第二，国有企业在发展混合所有制经济中将降低国有股权的比例。第三，大力支持各种非公资本，特别是民营资本参与到国有企业的股权多元化改革中。第四，国有企业通过实施股权多元化改革，一方面吸引更多的社会资本，与国有资本共同发展，另一方面促进国有企业进一步完善法人治理结构和内部的运行机制。我们不仅仅是要吸引社会资本来发展，更要把着力点放在完善现代企业制度和内部的运行机制上。第五，在具体实施中，实行一企一策，分类进行研究，分类提出措施，不搞一刀切。第六，改革要统筹安排，系统推进、稳妥操作、强化公开透明和规范运作，要防止国有资产的流失。



　　黄淑和:



　　我们考虑基本思路是这样，加快推进国有企业特别是母公司层面的公司制股份制改革，进一步优化国有企业的股权结构，主要采取以下四种形式：第一，涉及到国家安全的少数国有企业和国有资本投资公司、国有资本运营公司，可以采用国有独资的形式。第二，涉及国民经济命脉和重要行业和关键领域的国有企业，可以保持国有绝对控股。第三，涉及支柱产业、高新技术产业等行业的重要国有企业，可以保持国有相对控股。第四，国有资本不需要控制可以由社会资本控股的国有企业，可以采取国有参股的形式，或者是可以全部退出。谢谢。



　　法制晚报记者:



　　三中全会指出，以管资本为主加强国有资产监管，然后改革国有资本授权经营体制，组建国有资本运营公司和投资公司，请问这是否意味着现在国资监管层级由两层管理向三层管理迈进？国资委的定位和职责会发生哪些变化？另外，近日上海公布了上海国企改革，说到国企要去行政化，将来我们国企是否要去行政化？



　　黄淑和:



　　刚才你提问的问题是两个方面的问题。第一，国有资本投资运营公司的问题。组建或者改组国有资本投资运营公司是实现以管资本为主，加强国有资产监管的重要举措。我们是这么理解，国有资本的投资公司是以产业资本投资为主，着力培育产业竞争力。国有资本运营公司主要开展股权运营，改善国有资本的分布结构和质量效益，实现国有资本的保值增值。国有资本投资运营公司与所出资企业更加强调以资本为纽带的投资与被投资的关系，更加突出市场化的改革措施和管理手段。在投资管理、公司治理、职业经理人管理、管控模式、考核分配等方面，都会将更加市场化，更加充分体现国有经济的活力、控制力和影响力。



　　黄淑和:



　　目前我们国资委正在抓紧研究制定推进这项工作的具体措施，保管改组为国有资本投资运营公司的条件、标准等等。我们将按照稳妥推进、分类实施的原则，首先在一部分符合条件的中央企业开展试点，在试点的基础上，总结经验，再逐步推开。



　　黄淑和:



　　第二，讲到国资委的职能定位。三中全会提出，以管资本为主，加强国有资产监管，还要完善国有资产管理体制。我们对此有三个方面的理解：1.以管资本为主加强国有资产的监管，更加突出了出资人代表的性质，更加突出了国有资本的运作，更加强调从出资人的角度来加强监管。今后我们的各级国资委主要是以产权管理为纽带，依法通过公司章程，通过公司治理，来围绕"管好资本"这四个字落实出资人的职责，不干预的具体经营活动，就是不干预企业的法人财产权和经营自主权。2.党的十六大做出深化国有资产管理体制改革的重大决定。现在过去十几年了，十几年来的国有企业改革发展取得了显著成效。实践已经表明，十六大确立的国有资产管理体制是正确的、成功的。党的十七大、十八大和十八届三中全会都提出来是完善国有资产管理体制，用了完善两个字，这就表明现行的国有资产管理体制要继续坚持，同时对现行体制不完善的地方，也要抓紧完善。3.国资委所监管的企业，不管它是什么形态的企业，都是由国资委来履行出资人职责。谢谢。



　　上海东方卫视记者:



　　近期上海出台了国企改革20条，请问黄主任您怎么评价上海出台的这20条措施？另外上海也被称为新一轮国企改革的第一炮，您觉得上海的这些改革会对其他地方产生什么样的作用？谢谢。



　　黄淑和:



　　上海出台了国资国企改革的20条，我们认为各个地方对国资国企改革进行深入研究，抓紧提出落实的措施，我们国资委都是鼓励的，也是支持的。最重要的时候，我认为最重要的一点是，各地出台的具体落实措施，一要根据中央三中全会确定的精神，二要紧密结合当地的实际，在这种前提下，来研究出台这些具体的措施，这样可能对下一步深化国资国企改革会更加有利。



　　我们非常支持各地在这方面作进一步深入研究，各地出台的好的经验，将会转化为我们全国各地互相学习借鉴的经验，这样更有利于推进我们国资国企改革。谢谢。



　　经济日报记者:



　　《决定》提出国有资本收益上缴公共财政的比例到2020年提高30%，请问这个比例是如何确定的？跟国际上比是怎样的？应该如何用于保障和改善民生？谢谢。



　　黄淑和:



　　这个问题是大家都非常关注的一个问题。我们2007年就实行了国有资本经营预算制度以来，中央企业国有资本收益上缴比例是逐步提高。现在我们正在配合财政部，还要商国家有关部门研究提出2014年中央企业国有资本收益再提高一定上缴比例的具体实施方案。今后我们将中央企业改革的进程和企业效益的状况，有差别、分步骤地逐步提高国有资本收益上缴公共财政的比例，最终到2020年要提高到30%。并且通过公共财政的统一安排，更多地用于保障和改善民生。我们将按照《决定》的要求，充分发挥国有资本预算的引导带动作用，促进国有资本更多地用于国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，加快国有经济布局结构的战略性调整，着力保障国家经济安全、国防安全、能源安全、粮食安全，并加大对公益性企业的投入，特别是要在提供公共服务方面做出更大的贡献。因为这个上缴比例，大家都很关心，这个要根据改革的进程，根据企业效益的情况，还要国资委、财政部和其他部委一同研究，到底每一年上缴多少，都是每一年具体研究，具体才能确定。



　　中国企业报记者:



　　您提到要有差别、分步骤地提高国有资产上缴收益的比例，是不是意味着国有企业的分类将要逐步实施？



　　黄淑和:



　　分类监管问题，三中全会提出来要准确界定不同国有企业的功能，这方面我们也正在进行深入研究，准确界定不同国有企业的功能，对进一步增强国有资产监管的针对性和有效性是非常有利的。因此下一步，我们根据三中全会的要求，这个办法尽快出台。方案正在深入研究，目前我们初步考虑，准备积极探索完善中央企业分类考核的办法，因为分类考核中央企业也是非常关注。我们初步考虑，一是在准确界定不同国有企业功能的基础上，区分企业不同的业务性质，进一步完善分类考核的政策，准备对中央企业的业务，按政策性业务与经营性业务进行区分，并根据这样的区分来实施分类考核。二是在确保国有资本保值增值的前提下，针对不同类型的企业以及企业的不同发展阶段，也设定不同的发展目标。三是按照科学发展观的要求，引进结合分布推进、分类实施。分类监管问题国资委非常重视，目前正在深入研究，对我们研究完成以后，我们再向社会公布。



　　金融时报记者:



　　我的第一个问题是关于国资委前领导蒋洁敏的情况，您是否了解他最新的情况，现在是否有对他具体的指控，或者他已经被移交司法机关？第二个问题是关于您刚才提到涉及国家安全的国有企业将会转化为国有全资控股的企业，您是如何具体定义这个国家安全的？它是指包括国防领域还是像过去那样也包括其他的一些内容？第三个问题是，现在您谈到国有企业的不同分类，您能不能举一些具体例子，比如第一类包括哪些企业，第二类包括哪些企业，使我们具体了解到究竟这个类别是怎么划分的？



　　黄淑和:



　　蒋洁敏涉嫌严重违纪的问题，有关部门正在调查。



　　第二个个问题，讲到分类问题。一个是由国家的行业政策、产业政策确定的，根据国家交给国有企业那些保障性的业务，根据它不同的情况进行区分。比如说我们有中储粮、中储棉，这就是国家交给我们的保障性的业务，像类似这样的企业，我们是按照保障性的业务来分。



　　第三个问题，涉及到国家安全的问题，这都是由国家行业主管部门，根据在行业政策里加以确定。



　　中国证券报记者:



　　刚才材料里也提出要建立长效激励和约束机制，积极探索混合所有制经济人工持股的办法，昨天上海也提出了一些建立长效机制的具体途径，请黄主任具体介绍一下，下一步国资委层面将会在这方面取得什么新成效或者新突破？谢谢。



　　黄淑和:



　　在允许混合所有制经济中实行企业员工持股，目前国资委也是正在研究制定这方面具体实施办法。我认为，实行企业员工直接持股，这也是国有企业改革的重要措施，对于将来更好地形成资本持有者和劳动者的利益共同体，我们觉得是个很好的办法，下一步我们将根据混合所有制企业的情况，根据将来和激励约束机制的制定，一并加以考虑。



　　华尔街日报记者:



　　刚才您提到国有资本不需要控股，并可以由社会资本控股的国有企业，可采取国有参股形式或者全部退出，您是否有一个具体的时间表？什么时候我们能看到出现这样一家企业，它是国有资本全部退出，由社会资本来控股的？



　　黄淑和:



　　实际上，我们在国有资产布局结构调整当中，已经有不少国有产权通过产权市场在退出。前面我刚才提到，国有企业改制引入民间资本，那里头已经有很多国有资本在退出，或者在降低国有股权的比例。下一步我们要制定工作方案，还是要搞一企一策。下一步我们是一家企业一个对策，到时候有了方案以后，我们会向社会公布。谢谢。



　　第一财经日报记者:



　　首先，分类监管我们非常关注，您刚才也提到，对中央企业的业务，按照政策性业务和经营性业务区分，这种方式比目前地方国有企业功能性的定位，按我们自己的理解，有更大的改革进步。请问采取按业务分类的原因，能不能进一步解释一下？第二，企业人员的薪酬是公众非常关心的问题，在下一步的改革中如何一方面严格规范国有企业管理人员的薪酬水平，规范他们的职务待遇、职务消费和业务消费；但另一方面又加大了市场选聘的力度和市场化薪酬的决定力度。谢谢。



　　黄淑和:



　　分类监管的问题，因为中央企业和地方企业有很大的不同，地方企业公益性企业更多，比如说供水、供气、公交等等，他们占的比例是比较大的。而中央企业这方面，承担更多的是国家交给中央企业的一些保障性任务。所以，中央企业和地方企业实际上情况有很大的不同。



　　第二，中央企业和地方国有企业过去是历史上从来没有具体划分过，都是按公司法设立的公司制的企业，有限责任公司或者股份有限公司，或者国有独资公司，历史上就没有划分。



　　黄淑和:



　　第三，有些国家交给的任务，有些并不在集团层面占很大的比例，这些业务可能是沉淀在子企业或者孙企业，它仅仅是中央企业总体业务当中的一小部分，如果给它套一个公益性企业，就那么点业务，或者保障性企业，对它的下一步区分也是不一定很准确。因此，在分类上，我们还是从业务上来进行，目前暂时是按业务上来进行区分。



　　黄淑和:



　　第二个问题，讲到薪酬的问题。《决定》提出来要合理确定并且严格规范国有企业管理人员的薪酬水平、职务待遇、职务消费，还有业务消费，我们国资委将坚决按照中央三中全会的精神来贯彻落实，下一步我们主要有这么三点考虑：第一，建立健全根据企业经营管理的绩效、风险、责任等，来确定薪酬的制度，不断完善企业薪酬激励约束机制，结合企业的功能定位、经营管理特点和企业负责人选任的方式，探索建立与企业管理人员分类管理相适应、与选任方式相匹配的差异化薪酬分配制度。第二，对市场化聘任的企业管理人员，研究建立市场化的薪酬协商机制，以适应建立职业经理人制度的需要。第三，研究制定国有企业负责人职务待遇、职务消费和业务消费的管理办法，进一步加强对企业负责人职务待遇、职务消费、业务消费的规范管理。谢谢。



　　21世纪经济报记者:



　　黄主任，我想请教一下投资公司和运营公司的情况。现在我们准备要建的投资公司和运营公司，是在现有国企的基础上转化，还是重新组建一些公司？什么样条件的公司会符合这种投资公司的转化？另外，很多央企很感兴趣，我成为投资公司的话，现有的功能或者限制性条件是不是破除？比如我原本是做医药的，到时候我是不是可以突破我的医药行业去做其他行业的投资？另外一个问题，希望能够了解一下地方国资和央企这一块的关系，我们地方国资的改革，国资委这边准备以什么样的思路去指导？因为我们国资委这边的改革方案可能还没有那么快出来，现在地方国资是否可以先试先行，如果有突破建议的话，国资委这边是否会采纳？



　　黄淑和:



　　组建或改建国有资本投资运营公司，这是一项探索性很强的工作。因为组建或者改建国有资本投资运营公司，还是按照三中全会以管资本为主来加强国有资产的监管，要落实这一要求。将来有可能的是，有些中央企业集团所属的子企业股权多元化改革完成之后，具备条件的这些中央企业集团是可以改建为国有资本的投资运营公司。另外根据国有经济发展的情况和企业的发展情况，我们也有可能会新设一些国有资本投资运营公司。类似我们的"国新"，它就是新设立的国有资本投资运营公司。下一步我们设立多少，具备什么条件，怎么设立，目前我们都正在研究。方案将来研究好了以后，我们也会发布。



　　黄淑和:



　　地方根据实际情况，根据三中全会的精神，他们会出台一些国资国企改革的部分，因为我们国有资产的监管体制是统一所有、分级代表，分级代表就意味着我们各个地方可以根据自己不同的实际情况来制定不同的办法，并没有说要有统一的方案。但是有一条，不管是什么方案，什么办法，都要认真地、坚决地按照三中全会决定的精神来予以实施。谢谢。