时间：2014-01-03文章来源：办公厅

 12月25日上午，国资委召开委信息化工作领导小组会议，国资委副主任黄淑和出席会议并作了重要讲话。会议听取了信息化工作办公室对委机关信息化工作总体情况的汇报，并审议了关于加强中央企业信息安全工作的指导意见。

 黄淑和在讲话中对委机关信息化工作取得的成绩给予肯定，并对做好下一步工作提出七点要求：

　　一是各厅局要增强三种意识：国资委机关信息化建设工作要在中央企业和国资委系统中走在前头，当好表率；国资委机关信息化建设工作要适应国资监管和中央企业改革发展的需要；国资委机关信息化建设工作要统一管理，各厅局密切协作，形成合力。二是进一步提升委机关信息化建设和应用的水平，以适应国资监管工作和中央企业改革发展的需要。三是各厅局领导要重视机关信息化建设，并在应用上带好头。四是树立"一盘棋"思想，做好内部系统整合和各类信息共享。五是充分发挥好四个方面的作用：信息化工作办公室的牵头组织作用、信息中心统一平台作用、专家队伍的支撑作用、各厅局的集体作用。六是加强信息安全保密防范，确保不发生国家秘密和商业秘密外泄事故。七是切实做好信息化的人力和资金保障。

 国资委副秘书长郭建新主持会议，国资委信息化工作领导小组成员、信息化工作办公室有关同志参加了会议。