黑龙江省公安厅日前对外发布信息，2011年至2013年3年间，共有40.4万人次经黑龙江参加赴俄边境游。同期，黑龙江省累计批准3.3万人入境，为中外经济、文化交流等活动提供了最便捷渠道。

　　近年来，随着黑龙江省对外开放力度逐年加大和经济社会的不断发展，出入境需求快速增长。为此，黑龙江省公安机关积极打造中外公民进出黑龙江的畅通渠道。

　　黑龙江省公安厅出入境管理局局长刘扬介绍：“从2011年起，台胞落地签落户黑龙江省，直接催生台湾长荣航空公司开辟台湾至哈尔滨航线，台湾同胞每年来黑龙江省旅游多达万余人次，黑龙江出入境管理部门年办理台胞落地签2000余人次。”随后，2012年起，黑河、绥芬河、东宁三地口岸设立边境旅游制证点，也是中国首批批准的边境旅游制证点政策。2013年，黑龙江有13个口岸城市正式取得边境旅游异地办证权限，形成了中国公民赴俄边境旅游的全线开通格局。

　　刘扬说：“2011至2013年，共有40.4万人次经黑龙江省参加赴俄边境游，黑龙江相关部门制作签发边境旅游护照3.7万本。哈尔滨机场及沿边主要口岸外国人签证政策日趋成熟，三年来累计批准3.3万人入境，推动了中外交流合作，为外国政要、客商来中国进行经济、文化交流等活动提供了便捷渠道。”

　　据黑龙江省公安厅出入境管理局统计，2013年，黑龙江省办理出入境证件及证件签注总量达到196万证次，其中受理签发因私普通电子护照50.4万证次，比去年同期增长20.43%。受理签发边境旅游护照1.25万证次，比去年同期提高3.18%。签发外国人签证2.26万个，其中口岸签证1.09万个。